## Page Metadata
Page Number: 825

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of German text, primarily discussing literature related to welfare and social hygiene. There are no images, tables, or other complex layout elements. The page number "83" is centered at the bottom, with "6*" to its right.

## Literal Transcription

Spezialinteresse verfolgt jede größere Stadt, in der er sich aus anderen Gründen einige
Zeit aufhält; gleichzeitig zu diesem Zwecke benutzen kann; in kleineren Städten und
Landgemeinden muß stets ein ganzer Landkreis und insbesondere die Kreishauptstadt
einbezogen werden. Es empfiehlt sich, vorher anzufragen, ob es örtliche Literatur gibt, die
zur Einführung geeignet ist (Verwaltungsberichte, Handbüchlein über Ämtergliederung
oder dergleichen).

Freilich besteht in erster Linie das Bedürfnis nach einem guten Lehr- und Handbuch,
das eine Kenntnis der deutschen Wohlfahrts-, Fürsorge- und ähnlichen Einrichtungen, wie
auch immer sie benannt sein mögen, dem Leser bietet. Ein solches Buch gibt es zurzeit
noch nicht und kann es auch noch nicht geben (dem Vernehmen nach stehen von einigen Leit-
fäden Neubearbeitungen bevor; worüber ein Nachtrag vorbehalten bleibt). Die Gesetz-
lichkeiten der Kriegs- und Nachkriegszeit, an sich zahlreich, haben noch
zahlreichere örtliche Änderungen im Gefolge gehabt. Diese zu verarbeiten und zu einem
Gesamtbilde zu gestalten wird noch Jahre in Anspruch nehmen (wenn nicht gar durch
andauernde Änderungen andauernde Verzögerungen eintreten). Trotzdem ist unter anderen
Gesichtspunkten etwas von allgemeiner Literatur entstanden, die auch unter dem unsrigen
genannt zu werden verdient. Hue de Grais' wohlbewährtes
„Handbuch der Verfassung und Verwaltung in Preußen und dem Deutschen Reiche“
hat nach 12jähriger Pause eine Neubearbeitung erfahren (durch Hue de Grais d. J.,
H. Peters, W. Hoche, Berlin, Springer, 1926); und wenn es auch kein der Wohlfahrts-
pflege gewidmetes Werk ist, so behandelt es doch diese, wie alle anderen Zweige des
öffentlichen Lebens, und vermittelt namentlich dem Suchenden die Kenntnis des größeren
Rahmens, innerhalb dessen die Wohlfahrtspflege steht. Das Buch bindet sich nicht so
stark an die verwaltungsrechtliche Seite wie ähnliche Werke. — Für die kommunale
Wörterbuch der Kommunalwissenschaften, Jena, Fischer, 4 Bde.
und 2 Ergänzungsbände, 1918–1927, in so hohem Maße, wie es ein Nachschlagewerk
sich nur irgend zum Ziel setzen kann. — Umgekehrt ist das bereits dankbar erwähnte
(S. 38) große
„Handbuch der Sozialen Hygiene“, Berlin, Springer, 1925–1927, 6 Bände,
zwar nur einem Teile der Wohlfahrtspflege gewidmet, gestaltet diesen aber so liebe- und
verständnisvoll aus, daß man es wohl als ein Handbuch der heutigen Wohlfahrtspflege unter
dem Gesichtspunkte des Hygienikers bezeichnen kann. Dabei ist es von der Einseitigkeit
frei, die Wohlfahrtspflege als bloßes Anhängsel der Hygiene zu betrachten. Jeder Zweig
wird unter dem i h m innewohnenden Leitpunkte dargestellt und erst dann für die wissen-
schaftliche Hygiene verwertet. Das neue Armenpflege-Recht, die Sozial- und die private
Versicherung, Berufsberatung u. a. m. sind durch Fachleute vertreten. Es ist nicht das ver-
mißte Handbuch der Wohlfahrtspflege; aber es gibt zurzeit kein Werk, das eher verdiente,
an dessen Stelle genannt zu werden.

Wie immer, wo in einem Fache das umfassende Werk vermißt wird, ist die mono-
graphische Literatur desto zahlreicher. Schon die Bibliographie eines Jahres (1927),
wie sie das Archiv für Wohlfahrtspflege aufgestellt hat (S. 77), zeigt eine Überfülle von
Material für jeden einzelnen Zweig. Wenn hier die Menge die Wahl erschwert, so ist es
desto dankenswerter, daß der Anfang aus früheren Jahren eine Auswahl gibt. Diese
Auswahl ist zurzeit der eigentliche Literaturberater.

Etwas von Spezialliteratur ist, wo die Sache es erfordert, in den Anmerkungen an-
gegeben. Doch sollen hier für solche Leser, die das eine oder andere der im „Ersten Teil“
behandelten Gebiete zum Gegenstande von Studien machen wollen, einige allgemeine
Werke von Manes unter Angabe weiterer Literatur; sowohl sein „Versicherungslexikon“
(2. Aufl., Berlin, Mittler, 1924, 1526 Sp.), als auch sein „Versicherungswesen“ (4. Aufl.,
1924, 2 Bände) u. a. hier ist auch die deutsche Sozialversicherung (und ihre Literatur)
mit berücksichtigt. Für diese hat des Reichsversicherungsamt seit seiner Begründung aus
Anlaß von Weltausstellungen u. a. Merkblätter herausgegeben die gerade als erste Ein-
führung für Ausländer bestimmt waren; der neueste von 1926 aus Anlaß der Düsseldorfer

83
6*

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```