## Page Metadata
Page number: 806

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of German text, continuing from a previous page. It is structured with a mix of numbered and lettered lists, followed by a couple of paragraphs and a page number at the bottom. The reading order is top-to-bottom, following the list structure and then the paragraphs.

## Literal Transcription
kungen innerhalb und außerhalb der Rettungsstellen mit Lagerungsräumen,
entweder selbständig oder im Anschluß an Krankenanstalten.
b) In Mittelstädten: Rettungsstellen in Verbindung mit vorhandenen Krankenhäusern
unter besonderer örtlicher Einrichtung für die Rettungsstellen im Krankenhause.
c) In kleinen Städten ohne ständig ärztlich besetzte Krankenhäuser: Rettungswachen,
Rettungseinrichtungen der freiwilligen Sanitätskolonnen und ähnlicher Organi-
sationen oder solche in Polizeiwachen oder Feuerwachen unter Versorgung durch
im Sanitätsdienst ausgebildetes Personal.
d) In kleinen Orten, Dörfern, Gutsbezirken usw.: Vorhandensein von Verband- und
notwendigstem Medikamentenmaterial unter Beaufsichtigung durch eine tunlichst
ständig erreichbare, im Sanitätsdienst ausgebildete Vertrauensperson.
e) Vorhandene Einrichtungen der beteiligten Rettungsverbände sind bei den unter
a) bis d) zu schaffenden Einrichtungen zu berücksichtigen und auszubauen.
2. Beförderungseinrichtungen:
    Vorhandensein von jederzeit abfahrbereiten Rettungstransportwagen in Groß-
    städten und von möglichst schnell fahrbereiten Rettungstransportwagen in Mittel-
    und kleineren Städten, hier im Anschluß an die bestehenden Rettungsverbände, die
    Feuerwehren und dergl., auch unter Benutzung von Krankentransportwagen oder
    von leicht zu solchen umzugestaltenden Lastkraftwagen von Großbetrieben, Vor-
    handensein von Krankenkraftwagen bei den Kreiskrankenhäusern, Bereitstellung
    von fahrbaren Tragen bei den Rettungsstellen großen und kleinen Umfangs.
3. Ausbildung des Hilfspersonals:
    Allenthalben Anschluß und Verbindung mit den vorhandenen Sanitätskolonnen
    usw. behufs Ausbildung von Nothelfern (Betriebshelfern) und sonstigem Hilfs-
    personal.
4. Meldewesen:
    An allen Stellen mit nicht ständigem ärztlichen Dienst Vorkehrungen zur Erlangung
    ärztlicher Hilfe durch Vermittlung der Rettungseinrichtungen, Verbindung mit den
    vorhandenen Sanitätskolonnen usw., zur Hilfeleistung bei Massenunfällen, Vor-
    sorge für Erreichbarkeit von Unfallhilfen, auch an Sonn- und Festtagen. Anferti-
    gung von Verzeichnissen (wenn möglich auch Karten) über die Lage und Größe
    der vorhandenen Rettungsstellen und Beförderungseinrichtungen, über den Aufent-
    halt der Ärzte und des Hilfspersonals unter Angabe der Fernsprech- und Ver-
    kehrsverbindungen.
5. Hinweiswesen:
    Ein durchgebildetes Hinweiswesen auf die vorhandenen Rettungseinrichtungen und
    ihre Erreichbarkeit (Fernsprecher), insbesondere auf Straßen, Chausseen, an Kilo-
    metersteinen, Bahnübergängen, Bahnwärterhäusern usw.
6. Aufklärung weiter Kreise über Art und Nutzen der Ersten Hilfe etwa durch Rund-
    funkvorträge, Vorträge bei Gesundheitswochen, Unterricht in Schulen, Anbringung
    von Merktafeln, Wandbildern usw.
B. Zu Wasser.
    1. Vorhandensein von Rettungsmaterial (Kähnen, Rettungsringen, Hinweistafeln für
        Erste Hilfe in Ertrinkungsgefahr Geratener) mit Angabe der nächsten Rettungs-
        einrichtungen an möglichst vielen Gefahrstellen (Brücken, Wassertreppen usw.),
        in Badeanstalten, an Freibadeplätzen usw. ständiger Rettungsdienst.
    2. Ausgedehnte Ausbildung durch Vereine, Schulen usw. in der Wiederbelebung in
        Ertrinkungsgefahr Geratener und im Rettungsschwimmen.

2. Durch die Praxis gewonnene Erfahrungen in der Organisation des Rettungsdienstes.
    Runderlaß des Preuß. Landesvereins vom Roten Kreuz vom 7. 2. 1921, Amtl. Nachrichten-
    blatt vom Roten Kreuz 1921 S. 34.
    Es ist überall anzustreben, sich in den Dienst der Heimatsbehörden und Gemeinde-
    verwaltungen zu stellen und diesen damit einen möglichst erheblichen Teil der ihnen

64

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements beyond the text itself and the page number.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving the original layout and language.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}