## Page Metadata
Page number: 287
Running header: JULIO SAAVEDRA MOLINA

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header at the top, followed by a single column of justified text, divided into five paragraphs.

## Literal Transcription
JULIO SAAVEDRA MOLINA 287

principal de mi libro, objeto de su carta i de esta
respuesta, que todas las soluciones lo dejan incó-
lume.

Quedan algunos reparos de su carta a los cuales
nada he replicado: es porque, o los acepto entera-
mente, o con alguna reserva sin valor.

En consecuencia, me parece que no me equivoco
al asegurarle que estoi mucho más cerca de sus ideas
de lo que Ud. mismo se imajinaba al escribirme su
carta.

La orientación que pido para la enseñanza de idio-
mas ajenos en nuestros liceos i los procedimientos
que recomiendo son algo diferentes de la orientación
i procedimientos que preconizan los programas ofi-
ciales, pero ello obedece a la introducción de un pun-
to de vista nuevo o mal discernido anteriormente, a
saber: que las lenguas estranjeras, francés, inglés, i
alemán, tienen en la educación secundaria de Chile
un papel diverso i más importante que en la educa-
ción europea o yanqui, mayor importancia que es-
triba en la menor aptitud del castellano como ve-
hículo de la cultura.

Como este tópico no había sido valorizado ante-
riormente, los programas no lo habían tomado en
cuenta. Ahora que se le ve la importancia, los pro-
gramas deben adaptarse a él, sin que esta evolución
signifique nada más. Puede afirmarse que, escepto
los programas de idiomas estranjeros, todos los vi-
jentes hoi en día son profundamente distintos de los
de 1893. Pues bien, que, al fin de 25 años, haya lle-
gado el momento de introducir alguna reforma sus-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "sus-" is hyphenated, indicating it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```