## Page Metadata
Page number: 292
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The content begins with a continuation of a previous discussion, followed by two distinct points labeled A) and B).

## Literal Transcription
292 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
nunicacion. Segun el provecho práctico al cual se
aspira se deben distinguir dos casos:
A) Se estudian lenguas tanto de alta, como de
baja cultura, para entenderse con fines prácticos con
jente que habla esos idiomas. El que quiera hacer
esploraciones científicas de cualquier especie en Bo-
livia, el que quiera viajar en ese país con propósitos
comerciales o industriales, o aun meramente como
turista que desea ver las hermosuras naturales, hará
bien en aprender el aimará al lado del castellano, lo
mismo que el viajero en los Estados Unidos deberá
saber el inglés, si no quiere verse espuesto a muchí-
simas dificultades. Respecto al aimará bastará en-
tenderlo i hablarlo mas o menos perfectamente. Se
puede hacer este estudio con cualquier natural del
pais que hable castellano i aimará, si el viajero mis-
mo es de habla española. Escribir el aimará no será
necesario; el indio que sólo conoce esa lengua no sa-
brá escribir i libros impresos, importantes por sus
ideas, no los hai. El único método adecuado será el
«método directo», imitación del «natural». Toda len-
gua de cultura naturalmente conviene saberla en «las
cuatro habilidades», para poder leer diarios i escribir
cartas.
B) Sólo en lenguas muertas i vivas de cultura
alta, puede tener utilidad limitar el aprendizaje a la
lectura de libros importantes por el valor de las ideas
espresadas, sin insistir en comprender la conversa-
cion, ni hablar o ni escribir. Tal conocimiento es rela-
tivamente fácil de conseguir por medio del antiguo
sistema gramatical con profesor, i aun sin profesor
por medio de un estudio superficial de la gramática
seguido de lectura de libros con traduccion. Pero am-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting present on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```