## Page Metadata
Page number: 304

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, typical of a book or journal article. The reading order is from top to bottom, following standard Western text flow. The page number and a running header are at the top.

## Literal Transcription
284 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

que pueden acarrear los textos fonéticos depende de
la habilidad del profesor i de la madurez de los alum-
nos».

Años atrás, cuando había cursos de tres años que
empezaban en 4.º, ensayé, durante tres años seguidos
en el Internado Barros Arana, comenzar la ense-
ñanza de la lectura, después de una serie de leccio-
nes esclusivamente orales i de una preparación mi-
nuciosa, en las *Leçons de choses* de Passy-Tostrup
(una vez) i en el *Deuxième livre de lecture* de Paul
Passy (dos veces). Los alumnos eran suficientemente
maduros i en gran parte descendientes de alemanes
de Valdivia i Osorno; sin embargo, le hacían ascos
que no pude vencer a la escritura fonética: la cosecha
fué mala i no me compensó los inconvenientes del
paso ulterior a la ortografía corriente. El finado Luis
Caviedes no fué más feliz que yo en otro ensayo.
Concluyo, pues, que «los textos fonéticos son perju-
diciales en nuestra enseñanza de los liceos». En ello
hai lójica, pero podría ser también lo que Ud. dice:
incompetencia mía.

(Páginas 245):

Como en otros casos a que ya me he referido, Ud.
varía el matiz de mi pensamiento cuando dice que
limito al conocimiento de un literato i de un filósofo
la materia literaria del examen final de las humani-
dades. En la pájina 171 de mi libro, en donde se trata
solamente de las «*líneas jenerales*» de un programa
i no debe, por consiguiente, buscarse la espresión
completa de él, digo: «Conocer a lo menos a un litera-
to i a un filósofo...» I esto significa, en otros términos,
más de uno por regla jeneral i uno sólo cuando sea
imposible más. La nota 1 de la pájina 180 deja en-
tender lo mismo bajo otra forma aún.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```