## Page Metadata
Page number: 285
Header: JULIO SAAVEDRA MOLINA

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header with the author's name on the left and the page number on the right, followed by two paragraphs of main text in a single column. The text is justified.

## Literal Transcription
JULIO SAAVEDRA MOLINA 285

Pero, donde había que buscar el pensamiento en-
tero era, claro está, en el programa detallado del
«período superior». Si Ud. lo relee verá que mi idea
es que, en torno a un historiador o jeógrafo, en 5.º
año, i en torno a un filósofo, un cientista, un poeta,
un novelista..., en 6.º, se haga una especie de curso
universitario, continuo, completo, seriamente cultu-
ral, ilustrado con lecturas adyacentes de poetas, dra-
maturgos, etc., todo lo que le dé relieve i deje en el
alumno una huella honda de algo más grande i más
serio de lo que está acostumbrado a ver. Esto supone
el conocimiento de un escritor a fondo i de otros a
la lijera.

La diferencia entre un curso de esta suerte i los
que se vienen haciendo en conformidad a los pro-
gramas oficiales se puede ilustrar con una compara-
ción, si bien soi decididamente enemigo de las com-
paraciones: cuando Ud. recorre una calle, o toma el
tren, o navega por un río, va pasando revista a una
infinidad de cosas, advierte que esto es azul i aquello
rojo, que allí hai una casa, allá un rancho, acullá un
bosque, etc. Pero, azul, rojo i verde; casa, rancho i
bosque, se suceden con rapidez i se repiten hasta el
cansancio. A poco andar, todo es igual i monótono,
aburrido i mareante; la atención se fatiga i, si Ud.
no va a pié, opta por dormirse. Si Ud. pudiera dete-
nerse, i examinar el terreno i los árboles, preguntar
por sus dueños, conocer sus intimidades,... cada pul-
gada de terreno sería distinta de las otras, aquí tal
vez descubriera una mina de diamantes, allí apren-
diera a ser un héroe, i allá sintiera la emoción más
imborrable de su vida; pero Ud. va embarcado en
un caleidoscopio i depende de la voluntad del con-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```