## Page Metadata
* Page number: 291
* Source publication: Anales de la Universidad de Chile
* Session: Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
* Document type: Article/Report

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. At the top, there is a running header with the author's name on the left and the page number on the right. The main content consists of continuous prose, divided into numbered paragraphs.

## Literal Transcription
RODOLFO LENZ 291
que son útiles para ensanchar la cultura jeneral del
educando. Efectivamente creo que no existe ya en
la práctica pedagójica el estudio de idiomas como
mera «disciplina formal». Los partidarios razonables
de los estudios clásicos consideran a lo sumo este
ejercicio mental de la enseñanza gramatical como un
provecho secundario; lo principal debe ser el fruto
cultural que trae la interpretacion de autores va-
liosos.
2) Se puede estudiar un idioma solamente con la
intencion de aprender de qué medios gramaticales se
vale la nacion para espresar sus pensamientos. Este
es el punto de vista del lingüista psicólogo. He re-
visado i estudiado docenas de compendios gramati-
cales de las lenguas más variadas con tales propósi-
tos, sin que me importara leer en esas lenguas libros
que por su contenido pudieran aumentar mis conoci-
mientos. Lenguas de pueblos de baja cultura se estu-
dian casi solamente con tal fin. Si hemos de compren-
der algun dia cuál es la relacion que hai entre el pen-
samiento en sí i su espresion por medio de una len-
gua determinada, lo deberemos a libros como los dos
gruesos tomos dedicados al lenguaje humano en la
*Psicología Etnica* de WILHELM WUNDT. Esto es lo
que yo llamaria «estudiar una lengua por sí misma».
Es claro que tal estudio nunca puede ser el objeto
de la enseñanza escolar, sino sólo de la universitaria,
puramente científica..
3) Como los lingüistas psicólogos apenas son un
par de docenas de hombres en el mundo entero, re-
sulta que todos los demas mortales aprenden lenguas
estranjeras única i esclusivamente para comprender
i espresar ideas, es decir, como instrumentos de co-

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or diagrams suitable for cropping."}
```