## Page Metadata
- Page number: 317
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Running header: RODOLFO LENZ

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a running header at the top. A footnote is present at the bottom of the main text, indicated by a numerical reference.

## Literal Transcription
RODOLFO LENZ 297
minarse trájico, aunque nada tenga que ver con lo
que Aristóteles entendió por la particularidad de la
trajedia griega. Las palabras greco-latinas se acen-
túan ya segun el sistema griego, ya segun el latino
(filosofía, academia) (1). Así ciertos literatos chilenos
creen que es más «elegante» hablar de la sociabilidad
chilena que de la sociedad, ignorando que segun su
derivacion latina *sociabilidad* puede sólo designar la
posibilidad de formar sociedad, mas no ésta misma.
La doctificacion de la pronunciacion de los clásicos,
que rimaban *preceto* con *efeto*, comienza en el siglo
XVI por los «doctos afectados»; por desgracia cuenta
hoi con el favor de la Real Academia, que durante
un siglo entero había luchado con tanto éxito contra
la rancia escritura etimolójica i todavía en 1815 pre-
fería la pronunciacion «mas blanda» *estraño*, *oscuro*,
*trasformar*. Hoi la ortografía chilena es el último re-
ducto en que se defiende esa lejítima pronunciacion
castellana, que, por mas que digan los preceptistas,
aún entre la jente culta de España es la preferida,
si no la única. Yo creo que no es nunca el pueblo el
que corrompe la lengua, aunque introduzca vocablos
vulgares para enriquecer el vocabulario académico
(lo mismo que lo hizo Víctor Hugo en Francia). Cam-
bios que entran desde abajo, son siempre conformes
al jenio de la lengua. Verdadera corrupcion puede

(1) El uso de los doctos a menudo ha vacilado i la decision del
Diccionario Oficial i de otras autoridades (p. ej. M. L. AMUNÁTEGUI,
*Acentuaciones Viciosas*, Santiago, 1887) a menudo carece de funda-
mento científico; p. ej. ambos se deciden por *adonai*, sin embargo
tiene razón ALEMANY que imprime *adonay*, pues en hebreo el acento
está en la última vocal larga de la palabra (la a) i no en la conso-
nante jota en que termina, i que en latín se escribía *i*.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed, including the running header, the main body of text, and the footnote.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}