## Page Metadata
- Page number: 304
- Header: MEMORIA CIENTÍFICA I LITERARIA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The header "MEMORIA CIENTÍFICA I LITERARIA" is centered at the top, with the page number "304" aligned to the left above it. The main content is presented in four paragraphs.

## Literal Transcription
304 MEMORIA CIENTÍFICA I LITERARIA

vida, los documentos oficiales en que él figuró, sus
licencias para el ejercicio del ministerio sacerdotal,
expedientes de negocios particulares en que actuó, al-
gunos borradores de sus cartas u oficios, i muchos
otros papeles de menor importancia. Este archivo
ha pasado al Seminario Conciliar de Santiago, here-
dero del presbítero don Rafael Eizaguirre, que fué
uno de los albaceas de monseñor su tío; i una peque-
ña pero interesante parte, a la Biblioteca Nacional.
Las colecciones de *El Araucano*, *El Independiente*, la
*Revista Católica* i el *Boletín Eclesiástico* de Santiago,
*Las Sesiones de las Cámara Chilena*, *La Vida del*
*Illmo. Arzobispo Valdivieso*, por el presbítero don
Rodolfo Vergara Antúnez i las obras del mismo pre-
lado, *Un decenio de la historia de Chile*, por don Diego
Barros Arana.

Los escritos impresos del mismo monseñor Eiza-
guirre: su *necrolójia*, por don Manuel M. Merino; su
*Oración fúnebre*, por don Francisco Javier Zaldría i
Orbegozo i el *Elojio Fúnebre* de los fundadores i
bienhechores del Colejio Pío Latino Americano, pro-
nunciado en las fiestas jubilares de este colejio el 19
de Noviembre de 1908, por el obispo de San Luis
de Potosí, Illmo. señor José Ignacio Montes de Oca,
amigo de monseñor Eizaguirre i alumno del mismo
seminario.

Me han sido también útiles los apuntes biográficos
manuscritos del presbítero don Clemente Pérez Val-
dés, el cual me los prestó desinteresadamente, como
también la necrolójia i elojios fúnebres antes men-
cionados. Sea esta la expresión de mi agradecimiento.

I algunos otros libros i documentos que menciono
en el cuerpo de esta biografía.

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visuals are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visuals."}