## Page Metadata
Page number: 316

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. At the top, there's a page number on the left and a running header on the right. The main body of text occupies the upper part of the page, followed by a footnote at the bottom, separated by a horizontal rule.

## Literal Transcription
296 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

tura intelectual i estética. Se lo diré: las lenguas neo-
latinas, desde que el latin dejó de ser idioma hablado,
no sólo se formaron siguiendo la evolucion natural
del habla vulgar, sino desde los comienzos (por in-
fluencia de la iglesia) i mayormente desde el renaci-
miento estaban, i siguen estando, constantemente
bajo la influencia de los latinistas que introdujeron
latinismos i grecismos, las voces «cultas», en oposi-
cion a las «tradicionales», heredadas del latin vulgar
i aumentadas por términos jermánicos, árabes i ame-
ricanos, aceptados por el pueblo, empujado por ne-
cesidades prácticas de la vida. Mientras estos últimos
se asimilan a la fonética castellana, los «cultismos» en
castellano, como en frances i en ingles, sufren sólo
una pequeña adaptacion por la pérdida de sus flexio-
nes de declinacion, pero se guardan las combinaciones
de consonantes contrarias a la fonética popular, mo-
tivo eterno de tropiezos en boca de la jente «incul-
ta» (1). Ahora bien, si la jente que usa esas palabras
cultas, que se introducen artificialmente en el len-
guaje, ignora el latín, está espuesta a atribuirles un
sentido que no tienen en su oríjen, a acentuar i a pro-
nunciarlas mal, a cometer disparates por el estilo del
«medio pelo» que dice que «le dió un adre al farma-
céctico». Así, para citar sólo algunos ejemplos, cual-
quier pequeño accidente llegó en castellano a deno-

—
(1) Solo los italianos tienen el buen tino de adaptar tales estran-
jerismos a la fonética propia, diciendo *architetto*, *astrazione*, etc., en
vez de *arquitecto*, *abstraccion*. En alemán se limitan los estranjeris-
mos al lenguaje técnico i científico, i aún ahí se prefieren traduccio-
nes alemanas para los niños (*Hauptwort*, *Zeitwort*, por *Substantivum*,
*Verbum*, etc.) En lenguaje de literatura se consideran hoi como de
mal gusto las palabras latinas, francesas, etc.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```