## Page Metadata
286
MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number and running header at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
ductor. Pues bien, cuando se pasa revista a los auto-
res de una literatura, leyendo de éste una poesía, de
ése una pájina en prosa, de aquél una escena, del
otro nada más que una breve biografía, del siguiente
una lista de sus obras, del que viene después sólo el
nombre, i de ninguno nada completo, afirmo que
nuestros alumnos concluyen por confundirlos a to-
dos, por disgustarse con todos, i también con el pro-
fesor. Es lo que yo deseo ver evitado, pidiendo que
se eche pié a tierra, que se mire con más detenimien-
to, porque «más vale conocer a un autor a fondo que
a varios superficialmente o de oídas» (frase de la
pájina 180, nota 1); lo cual no quiere decir que pre-
cisamente no debe estudiarse sino un autor.
    (Pájina 256 i siguientes):
    Sus objeciones a mi teoría de la «especialización
universal» no me convencen. Las razones que la abo-
nan i con que yo la defendería las he dado en mi
opúsculo *Por qué hai que reformar la educación*; i,
como sería difícil repetirlas aquí, Ud. me perdonará
que no lo haga.
    Tampoco lo acompaño en su idea de la «gratuidad
de la educación secundaria». En artículos publicados
en el diario de Santiago *La Mañana*, en Junio de
1913, con el título de *La educación gratuita* (repro-
ducidos en parte en la obra *La gratuidad de la edu-
cación* por don Luis Galdames, publicada en los *Ana-
les de la Universidad* en 1913) i en una reseña de
esta obra del señor Galdames, publicada en el nú-
mero de Mayo de 1914 de la *Revista de Educación
Nacional*, he dado las principales razones en que me
apoyaría para sostener mi idea.
    Por lo demás, todo esto hiere tan de lejos al asunto

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}