## Page Metadata
Page number: 295
Running header: RODOLFO LENZ

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header with the author's name and page number, followed by a single column of justified text in Spanish.

## Literal Transcription

RODOLFO LENZ 295
solucion relativamente mejor de estudiar seis años
el aleman, cinco el ingles i cuatro el frances, no me
parece recomendable miéntras no haya seguridad de
que en efecto la gran mayoría de los alumnos que
entran al primer año de humanidades no abandonen
el liceo antes de concluir el sesto.
Lo que Ud. dice mas adelante del espíritu huma-
nístico i del «hombre lobo» con su «bella animalidad»,
me parece de una moral mas que dudosa. Yo no ad-
mito mas que la educacion moral (una sola para to-
dos los hombres) i la educacion cultural, en un grado
inferior (enseñanza primaria completa de seis años)
i en un grado superior (preparatoria i ocho años de
humanidades), dejando a un lado toda la instruccion
vocacional, que va aparte, i depende de las dotes
naturales, las inclinaciones i los medios de fortuna
de cada individuo.
Respecto a los grupos de aliento no comprendo
cómo se le puede escapar que su base es absoluta-
mente psicolójica, pues corresponden al elemento del
juicio (la palabra concepcional) junto con sus rela-
ciones, indicaciones gramaticales de la funcion por
terminaciones, prefijos, preposiciones, pronombres
complementarios, verbos auxiliares, etc.) de manera
que no es de ningun modo posible cambiar «vocablo»
por «grupo de aliento», o «grupo elocucional», como
prefiero decir; éste es un elemento real de la «comu-
nicacion», aquél es sólo un elemento abstracto del
análisis lójico.
Ud. desea saber por qué creo necesario el estudio
del latin para las personas de alta cultura que hablan
lenguas romances i lo estimo aún mas indispensable
que el del griego, que sin duda representa mayor cul-

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}