## Page Metadata
Page number: 290
Running head: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running head and page number at the top. There is a footnote at the bottom of the page, referenced by a superscript number in the main text.

## Literal Transcription
que sigue solamente en aquellos párrafos de su con-
testacion en que, segun mi opinion, los lectores pue-
dan esperar algun provecho de una discusion.
    Respecto a su enumeracion de las ideas funda-
mentales de su libro, tengo que decir lo siguiente:
    El estudio de idiomas estranjeros, puede, en teo-
ría, tener tres propósitos diferentes:
    1) Se considera el estudio simplemente como un
trabajo mental (_a mental training_): se hace aprender
vocablos para «fortificar la memoria», se hace análi-
sis gramatical, se aprenden i se aplican reglas grama-
ticales, como mero ejercicio de la atencion i del ra-
ciocinio «para desarrollar las facultades intelectuales
de los niños». Así han entendido algunos autores
(sobre todo algunos franceses que Ud. cita) el estu-
dio de las lenguas clásicas (1). No niego que tal en-
señanza pueda tener cierto resultado benéfico; pero
seria un crímen ocupar en trabajos de tal especie a
los niños, que nunca pueden aprender bastantes co-
sas útiles para el hombre culto moderno, i hacerles
perder un tiempo precioso, cuando el mismo prove-
cho teórico se puede conseguir estudiando lenguas

(1) Por casualidad cayó entre mis manos en estos días un tomo
de la _Revista de Chile_, del año 1898; en las pájs. 471 i sig. se da la
traduccion de un artículo frances de un tal A. _Rieffel_ que lleva el
título: «La enseñanza clásica es siempre dañosa». La enseñanza que
se describe es una ridícula caricatura en comparacion con lo que yo
he conocido como enseñanza clásica en Alemania, i llego a formar-
me la idea de que en Francia en efecto esta rama debe sufrir de
graves defectos. Se dice: «Durante años, el niño, el adolescente no
tiene otras ocupaciones que las de buscar mecánicamente palabras
en un diccionario o bien aprender trozos de los cuales él no puede
comprender mas que palabras aisladas i cuyo sentido jeneral ignora»
i agrega que al fin de la enseñanza clásica el alumno «se encontraba
absolutamente incapaz de leer un libro latino».

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```