## Page Metadata
Page number: 299
Author: RODOLFO LENZ

## Layout And Reading Order
The page features a header with the author's name on the left and the page number on the right, separated by a horizontal rule. The main content consists of a single column of justified text.

## Literal Transcription
RODOLFO LENZ 299

Respecto a la cuestion del poligloto renuncio a
entenderme con Ud. despues de la estraña profesion
de fe que ha hecho.
En conclusion, siento mucho que, despues de leer
su carta, he llegado a un resultado contrario al suyo.
En vez de admitir que la distancia entre sus opinio-
nes i las mias haya disminuido, creo que se ha agran-
dado con sus esplicaciones de los puntos dudosos.
Creo que entre la enseñanza de idiomas estranjeros
en Chile i cualquier otro pais de lengua castellana
por un lado, i Francia, Inglaterra i Alemania por el
otro, no hai ninguna diferencia esencial. Hai un solo
método recomendable, el «directo». Yo no he inven-
tado, hace 25 años, este método; estaba flotando ya
en el aire en Europa. Si hai algun mérito en que aquí
se haya declarado oficial antes que en ningun otro
pais, lo comparto con el profesor de pedagojía de ese
tiempo, don Jorje Enrique Schneider, quien me apo-
yó eficazmente, recomendando mi proyecto a don
Diego Barros Arana i a las demas personas chilenas
que formaron la comision de cuyo seno salió el plan
de estudios del año 1893. El mérito principal es de
ellos i de los fundadores del Instituto Pedagójico. El
método directo hizo rápidos progresos, se introdujo
en todos los paises progresistas. Como Ud. sabe, el
método que empleamos en los liceos chilenos es el
que recomienda la Asociacion Fonética Internacional,
fundada en Francia por Paul Passy, el año 1886. La
evolucion de esta sociedad en las diferentes naciones
es una buena medida para el progreso de la enseñan-
za de idiomas estranjeros sobre la base fonética que
Ud. mira tan de reojo. Daré por esto algunos datos

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected."}