## Page Metadata
Page 452

## Layout And Reading Order

The page contains a typewritten letter in French, with a reference number in the top left, and handwritten annotations in the top right and bottom right. An address block is present at the bottom left. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

50/5569/5569

Le Secrétariat de la Société des Nations
a l'honneur d'accuser réception, au Département
Politique Fédéral, de sa note du 28 décembre 1931,
n° B. 14. 3. 10.e, par laquelle il a bien voulu lui
remettre copie de la note circulaire qu'il a adressée
aux Gouvernements des pays signataires de la Conven-
tion sur le traitement des prisonniers de guerre, du
27 juillet 1929, pour leur demander, conformément au
désir exprimé par le Gouvernement des Etats-Unis
d'Amérique, s'ils sont prêts à se rallier à la manière
de voir du Gouvernement de Sa Majesté dans l'Union
Sud-Africaine au sujet de l'interprétation de l'arti-
cle 66 de la Convention précitée.

Le Secrétariat remercie le Département
Politique Fédéral de cette communication et saisit
cette occasion pour lui renouveler les assurances de
sa haute considération.

Genève, le 4 Janvier 1932

Au Département Politique Fédéral,
Division des Affaires Etrangères
Palais Fédéral
Berne

## Images, Captions, And Visual Notes

*   **Visual Note 1**: In the top right corner, there are several handwritten annotations. The most prominent are "XXI f-5" and "R", with a smaller "20/1" above them.
*   **Visual Note 2**: In the bottom right, the date "4 Janvier 1932" is handwritten, completing the typewritten "Genève, le".

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit

All visible text and handwritten annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like photos, maps, or complex diagrams are present. Handwritten notes and stamps are transcribed or described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."
}
```