## Page Metadata
Page number: 454

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typed text, resembling a formal letter or memo. There is an identifier in the top-left corner, the main body of the text, a date and location at the bottom-right, and a recipient line at the bottom-left. A small hole punch mark is visible in the top-left margin.

## Literal Transcription
B. 14.3.10.e.- ZH.

Par note du 9 juillet 1931, le Département
Politique Fédéral avait fait part au Ministère des Affaires
Etrangères du désir exprimé par le Gouvernement de Sa Majesté
Britannique dans l'Union de l'Afrique du Sud qu'il fût pris
acte de son opinion suivant laquelle le délai d'au moins trois
mois prévu à l'alinéa 2 de l'article 66 de la Convention rela-
tive au traitement des prisonniers de guerre, du 27 juillet
1929, devrait être compté à partir du moment où la communica-
tion dont il est question à l'alinéa 1 du dit article aura été
reçue par la Puissance protectrice.

Or le Gouvernement des Etats-Unis d'Améri-
que, en accusant réception de cette communication, observe que
cet article lui paraît incomplet, vu qu'il ne précise pas le
moment à partir duquel le délai susmentionné courra et que,
dans ces conditions, il lui semble hautement désirable de voir
adopter le point de vue, à son avis parfaitement logique, du
Gouvernement de l'Afrique du Sud. Il propose, dès lors, de sou-
mettre cette interprétation de l'article 66 à l'agrément des
autres Etats signataires.

Le Département Politique a, en conséquence,
l'honneur de faire appel aux extrêmes bons offices du Ministère
des Affaires Etrangères à l'effet de connaître si son Gouverne-
ment est prêt à se rallier à cette manière de voir.

Le Département saisit l'occasion de renou-
veler au Ministère l'assurance de sa haute considération.

Berne, le 24 décembre 1931.

Au Ministère des Affaires Etrangères

## Images, Captions, And Visual Notes
A small, circular hole punch mark is present in the top-left margin of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping. The hole punch mark is a minor detail not suitable for a standalone crop."}
```