## Page Metadata
Page number: 173

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily discussing agricultural initiatives and the activities of the Chamber of Commerce, Industry, and Agriculture. There is a page number '9' in the top right corner, which appears to be an internal numbering for a section or article, distinct from the overall page numbering of the document.

## Literal Transcription

ras de Comercio, Industria y Agricultura atendieron prontamen-
te a esa llamada y ésta ha sido de las más empeñadas en realizar
una provechosa campaña agrícola dentro de su jurisdicción.

Fué propósito primario de la Junta Directiva de 1932 fomen-
tar un gran número de huertos en los alrededores de esta pobla-
ción. Ese trabajo fué iniciado en 1931, preparando dos parce'as
en terrenos del Estado en el kilómetro 2 de la Carretera Duarte y
entregándo'as para su cultivo a personas expertas en esas labo-
res. Se hicieron gestiones para conseguir con el señor Juan Ale-
jandro Ibarra, rico terrateniente de esta ciudad, veinte mil ta-
reas situadas a un lado de la carretera Duarte, desde el Km. 1½
hasta el Km. 8. Se pensó dividir ese terreno en parce'as de una
hectárea para arrendarlas a personas interesadas y ejecutar en
ellas los planos de Huertos levantados por la Secretaría de Estado
de Agricultura y Comercio. Para ese fin varios funcionarios de
ese departamento, el Tesorero de esta Cámara y yo recorrimos
parte del terreno escogido y comenzamos los trabajos necesarios
para la ejecución de los proyectos trazados.

El referido plan de fomento de Huertos fué abandonado por
falta de un completo entendido con el dueño del terreno y porque
la Comisión Agrícola de la Cámara pensó que ese plan, dado los
limitados recursos de que se disponían, sólo vendría a favorecer
a un reducido número de personas, y entonces se resolvió realizar
la campaña agrícola, secundando la campaña arrocera del Depar-
tamento Nacional de Agricultura, distribuyendo, a título devo'u-
tivo, una gran cantidad de semillas y de plantas, herramientas de
labores y animales y efectuando una intensa campaña de pro-
paganda en todas las comunes y campos de la provincia.

Cupo a la Secretaría de esta Cámara el honor de dirigir en
nombre de la institución esos trabajos. Y de ese modo la provincia
Capital triplicó, cuando menos, su producción arrocera. Y esa pro-
ducción no fué mayor, porque el ciclón del 27 de setiembre úl-
timo echó por tierra innumerables arrozales, cuando ya el fruto
estaba sazonando. La considerable producción de arroz en esta
provincia ha dado lugar a la insta'ación de nuevas maquinarias
de descascarar el grano en esta ciudad, en Bayaguana y en Ya-
masá. Monte Plata desde hace mucho tiempo posee las mejores
factorías de ese género en la provincia y en esa común este año,

## Images, Captions, And Visual Notes

No images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}
```