## Page Metadata
Page: 171

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. A large number '8' is centered at the top of the text block, followed by several paragraphs of narrative text.

## Literal Transcription
8

campos y fué entonces cuando tomó la denominación de Cámara
de Comercio, Industria y Agricultura. El nombre varió; pero los
trabajos siguieron siendo los mismos. Y se explica por qué de
ese hecho. Santo Domingo era una ciudad de bastante movimien-
to comercial; pero la falta de buenas comunicaciones terrestres
la mantenían aislada de otras ricas regiones del país; sus indus-
trias manufactureras eran pocas y limitadas y su agricultura era
pobrísima en casi todos sus alrededores. La carretera Duarte que
la unió al Cibao, de abundante riqueza agrícola; la carretera Mella
que la enlazó con el Este, la región de los grandes centrales azuca-
reros, y la carretera Sánchez que la comunicó fácilmente con San
Cristóbal, Baní, San Juan, tierras bien cultivadas, prósperas y de
hombres laboriosos, y con la vecina República de Haití, hicie-
ron rápidamente de Santo Domingo el centro comercial más im-
portante de la República. La facilidad con que podía vaciar en
sus mercados la producción agrícola de San Cristóbal, de Baní y
del Cibao hizo a sus hombres públicos y de negocios preocuparse
poco por el ensanchamiento de sus agricultura. La extensión de
la ciudad destruyó muchos huertos que la abastecían de frutas se-
lectas.

Se verificaron, entonces, cambios importantes en el escena-
rio político y a la Presidencia de la República fué un hombre or-
ganizador y laborioso, el Gral. Rafael L. Trujillo Molina, que,
aunque formado en la milicia, dirigió siempre su vista hacia el
campo, como a la Jauja de la leyenda, y fomentó con desvelos y
con cariño varias haciendas, y al lado de este hombre, como su
más cercano colaborador, ocupó la Secretaría de Estado de Agri-
cultura y Comercio otro dominicano activo y entusiasta, el señor
R. César Tolentino, periodista y profesor, pero que siempre ha-
bía sido un enamorado ferviente de la agricultura y por cuyo au-
ge luchó constantemente en la prensa y en la Cámara de Comer-
cio, Industria y Agricultura de Santiago.

El Presidente Trujillo hizo llegar hasta el labriego el eco de
su clarín invitando a los trabajos reconstructores a todos los domi-
nicanos. "Este país, decía el Jefe de la Nación, es esencialmente
agrícola y su salvación descansa en el cultivo de la tierra. Pro-
ducir para el consumo y para la exportación es laborar por la tran-
quilidad de la familia y por la paz de la República". Las Cáma-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```