## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca7b784510-s519bis-26-4-p0151-0175-s519bis-26-4-pages-151-175:p0168`
- Page: 168
- Source: `raw/sources/S519bis-26-4.pdf`

## Layout And Reading Order

The page contains a centered title, followed by a centered block of text acting as a subtitle/summary. Below this, there is a salutation "Señores:" followed by two paragraphs of justified text. A faint page number "10" is visible in the top right corner.

## Literal Transcription

<pre>
                                                                                              10
                                        Memoria

SINTETICA QUE SOBRE LA LABOR REALIZADA POR LA
     CAMARA DE COMERCIO, INDUSTRIA Y AGRICULTURA
         DE SANTO DOMINGO (REPUBLICA DOMINICANA)
             DURANTE EL AÑO 1932 PRESENTA EL
           SR. J. ANTONIO HUNGRIA, SECRETA-
               RIO GENERAL DE ESA INSTITUCION
                                        _______

Señores:

     Cumplo regocijado el deber que me exige el artículo 56 de
los Estatutos de redactar y presentar ante esta respetable Asam-
blea la Memoria anual de los trabajos realizados por esta Cámara
durante el año que expira; y digo que lo cumplo regocijado, por-
que durante el año 1932 este organismo rompió el reducido círcu-
lo en donde antes giraban sus actividades, para realizar una la-
bor más amplia y más provechosa para los gremios sociales por
cuyo auge debe luchar y cuyos intereses debe ardorosamente de-
fender.

     La Cámara de Comercio, Industria y Agricultura de Santo
Domingo era conocida hasta ayer sólo por sus asociados y por
los funcionarios públicos con quienes tenía inmediata relación;
hoy esta institución es conocida, es buscada y es citada con amor
y con respeto por un inmenso número de las personas que viven
dentro del perímetro que limitan la extensión de sus funciones,
muy especialmente del agricultor, obrero primario de la riqueza,
sin cuyo esfuerzo y sin cuya labor no podría lograrse la prosperi-
dad de este país, esencialmente agrícola. Porque la Cámara ha
ido en auxilio efectivo de todo aquel que ha necesitado su ayuda
para obras que caen dentro de la protección de su programa y ha
facilitado a muchos los recursos con que, por medio del trabajo
constante, de la inteligencia y de la disciplina individual, han lo-
grado poner en sus hogares dique a la ola aterradora que azota
económicamente al mundo desde hace años y podido vivir decoro-
samente, con modestia, sin dar lugar a que en esta nación se re-
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page number "10" is faintly visible in the top right corner.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```