## Page Metadata
Page number: 162
Source publication: S519bis-26-4
Document title: [Unknown, likely a report or historical account]

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. At the top, centered, is the page number "-39-". Below this, the content consists of several paragraphs, with two distinct headings: "Emisiones de sellos.—" and "CONCLUSION", both centered. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

<center>-39-</center>

tivo, de fecha 28 de noviembre del año 1914, sobre concesión de
franquicia postal a los periódicos nacionales, se reglamentó el uso
de esta concesión, exceptuando de ella a los periódicos que se de-
dican a anuncios o al fomento de empresas particulares de ca-
rácter mercantil o industrial.

<center>Emisiones de sellos.—</center>
A principios de octubre el Congreso,
por una ley derogatoria de la No. 40, ordenó la emisión de sellos
postales con mi vera efigie al rehusar yo, por consideraciones de
delicadeza personal, expedir dentro de mi capacidad el decreto de
emisión correspondiente, teniendo, pues, que intervenir una ley
de obligatoria promulgación para hacer viable el inmerecido ho-
menaje con que mis amigos festejaron mi natalicio.

También se hizo otra emisión de sellos postales con motivo
del centenario del nacimiento del insigne dominicano Fernando
Arturo de Meriño, dispuesta por decreto del Poder Ejecutivo,
expedido el 14 de noviembre, en atención a los méritos de quien
fué honra y gloria del país en las Letras, en la vida pública y a
la cabeza de la Iglesia Dominicana.

<center>CONCLUSION</center>

He aquí, Señores Representantes, el resumen de la labor ren-
dida durante el año 1932 por el Poder Ejecutivo, cuya represen-
tación asumo. Constituye una considerable suma de esfuerzos
sin paralelo en los anales de la administración pública domini-
na, si se tiene en cuenta que hubo de tocarme la época de más
aguda crisis mundial de la historia, como consecuencia de la más
grande guerra habida en el curso de los tiempos, con la agravan-
te de los desastrosos efectos del más terrible huracán que ha a-
zotado esta isla, y que, por la magnitud de los mismos, no pudie-
ron conjurarse del todo en el año 1931.

No parecía sino que, con tales inconvenientes, casi imposi-
ble iba a serle al Gobierno cubrir en el año sus obligaciones finan-
cieras; pero contra todos los obstáculos hube de oponer nuevas
y mayores economías en los servicios públicos; la intensificación
del trabajo de los empleados, que podía hacerse sin perjuicio de
los mismos; la escrupulosa recaudación de fondos y su racional
aplicación a las más urgentes necesidades del pueblo; la adop-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "-39-" is centered at the top.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text."}
```