## Page Metadata
- Page number: 10
- Source publication: S519bis-26-4
- Page type: Text page

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with the page number "10" at the top, followed by several paragraphs of narrative text. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription
10

como durante el pasado, la cosecha de arroz fué de volumen con-
siderable y de calidad superior. En la común de Santo Domingo,
donde no había alzado su espiga una planta de arroz, se cosecha-
ron este año alrededor de 10,000 quintales de arroz. Un 50% de
esa producción la ha reservado el campesino para su consumo ho-
gareño y para semillas que utilizará en la próxima cosecha. La
Secretaría General de esta Cámara distribuyó, a título devolutivo,
cerca de 100 quintales de semillas selectas de arroz "Fortuna".
Una parte de ese préstamo le ha sido ya devuelta.

También estimuló la Cámara la siembra de maní en la co-
mún de Santo Domingo y, para el efecto, compró al señor Julio
Pichardo 25 quintales de semillas de maní de excelente calidad,
cosechados por él en su hacienda de Haina, de esta común, y los
distribuyó también, en la misma forma que las semillas de arroz,
entre los agricultores capitaleños.

Varios agricultores iniciaron también la siembra en gran
escala de papas y de cebollas. Y la Cámara pidió, para su venta
a precio de costo en esta común, una gran cantidad de barri'es
de papas para semillas a los Estados Unidos y, a las islas Cana-
rias, varios fardos de semillas de cebolla de la mejor clase que
se produce en ellas.

La Cámara regaló también cerca de dos mil paquetícos de se-
millas de plantas de hortaliza, especialmente de lechuga, rábano,
remolacha, ají, berengena, nabo, peregil, zanahoria, tomate, es-
carola, repollo y melón. También fueron regaladas con profusión
semillas de maíz blanco mexicano y de tabaco "amarillo parado"
que obtuvo, por su solicitud, de la Secretaría de Estado de Agri-
cultura y Comercio. La siembra de tabaco es una novedad en la
común y ella ha promovido los entusiasmos de algunos hacen-
dos, no obstante conocerse de la depreciación de ese producto en
los mercados extranjeros.

A título devolutivo se ha prestado, también, a los agriculto-
res de esta común una cantidad apreciable de herramientas de
labor, como azadas, mochas, machetes, rastrillos, hachas, zapa-
picos, palas, palustres etc. A muchos se les ha regalado las he-
rramientas, cuando se ha comprobado su amor al trabajo y la
eficacia de éste.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for the entire visible page content.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page that would require cropping. The page consists solely of text."}