## Page Metadata
Page: 156

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, starting with a centered page number, followed by several paragraphs of content, and a centered section heading with subsequent paragraphs.

## Literal Transcription

<center>-33-</center>

ción contra determinadas enfermedades de vacas y cerdos, y a-
consejando medidas profilácticas contra las epidemias más comu-
nes que registra la ganadería, como también cumpliendo en todo
su plan científico de trabajo; la segunda ha hecho con eficacia la
propaganda necesaria entre los agricultores y criadores domini-
canos, por medio de revistas, folletos y periódicos; y la última
no ha dejado de hacer con la debida regularidad las observacio-
nes del clima, provista de los aparatos modernos indispensables
para apreciar los fenómenos meteorológicos, manteniendo rela-
ciones con los Observatorios Meteorológicos de San Juan de Puer-
to Rico y de Washington, y con las personas interesadas en ob-
tener datos acerca de nuestro clima, y con las oficinas de ese ra-
mo subsidiadas por el Gobierno.

<center>SANIDAD Y BENEFICENCIA.</center>

Instrucción sanitaria popular.— El Gobierno ha dedicado
especial atención al problema sanitario. Estudiadas a fondo las
necesidades del medio en lo relativo a este primordial asunto, se
ha comprobado que la mayor dificultad con que tropieza el De-
partamento de Sanidad para la aplicación de sus disposiciones es
la falta de preparación del público para la observancia de las le-
yes higiénicas. Una atenta observación de los usos y costum-
bres populares hizo comprender al Gobierno que el problema sa-
nitario dominicano no es un problema de legislación sino de edu-
cación.

De ahí la tarea adoptada, de llevar a todos los hogares domi-
nicanos los conocimientos elementales de la higiene y de la cien-
cia del buen vivir. Para la difusión de estos conocimientos se
intensificó la publicación de opúsculos, se adoptó el sistema de
conferencias y el uso del radio, siendo notorio el interés que ta-
les medios de propaganda han despertado en el público, al grado
de que en muchos casos se ha podido obtener su colaboración en
el mejoramiento de nuestra vida sanitaria.

Se ha logrado bastante en este punto, pero no lo suficiente
para que el pueblo sea un guardián celoso de su higiene, y esto
se irá logrando con la continuación de esos métodos y la colabo-
ración de la escuela con el Departamento de Sanidad, para lo cual
me he empeñado en que los establecimientos docentes den mayor
importancia a todo lo que atañe a la conservación de la salud.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```