## Page Metadata
Page: 170

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number at the top right. The text is organized into several paragraphs and one heading.

## Literal Transcription

7

El señor José Oliva renunció como miembro de las dos comi-
siones para que fué designado y para sustituirle fueron nom-
brados el señor Ramón Menéndez H., para la Comisión de Asun-
tos Comerciales, y el Gral. Manuel de Js. García, para la Comi-
sión Agrícola.

Después de una encomiable labor al frente de esta Cámara,
el señor Abe'ardo R. Nanita renunció en agosto último los car-
gos de Presidente y de miembro de la Junta Directiva, en razón
de que por su calidad de Diputado a la Cámara baja legisladora
tuvo que fijar temporalmente su residencia en la ciudad de San-
tiago de los Caballeros, asiento provisional en esos días del Po-
der Legislativo.

El 31 de agosto, en sesión ordinaria de la Junta Directiva, se
conocieron de las renuncias del señor Nanita y para sustituirle
fué electo la misma noche el señor don Alfredo Ricart Olives
por el voto unánime de los asistentes, primeramente miembro de
la Junta Directiva y, luego, Presidente de la misma. El 19 de se-
tiembre siguiente tomó posesión de la Presidencia el señor Ricart
Olives en acto que honraron con su presencia, por invitación de
la Secretaría General de mi dirección, los señores Secretario de Es-
tado de Agricultura y Comercio; Ayudante de la Secretaría de
Trabajo y Comunicaciones, en representación personal del Secre-
tario; Jefe de la Sección de Comercio, Industria y Estadística; A-
yudante del Secretario de Estado de Agricultura y Comercio, y
sendos representantes de las importantes publicaciones periodís-
ticas "La Opinión", "Listín Diario" y "La Tribuna" de esta ciu-
dad. El Presidente señor Ricart Olives, el Primer Vicepresidente
señor Velázquez, el Secretario de Estado Tolentino, el Jefe de De-
partamento Sr. Tolentino R. y otras personas presentes pronun-
ciaron palabras oportunas sobre la misión de la Cámara y sus la-
bores futuras. Con un brindis en honor del nuevo Presidente de la
institución concluyó el importante acto.

LABORES AGRICOLAS

La Cámara de Comercio de Santo Domingo fué la primera
institución de ese género fundada en la República. La crearon un
grupo de sus más prominentes hombres de negocio. En los pri-
meros años sus actividades sólo se desenvolvieron dentro de la es-
fera comercial. Más tarde pensó dilatar su acción hacia otros

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}