## Page Metadata
Page 441

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of French text, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription

multiples aspects des points que soulève la résolution X
du 9 octobre 1925.
    A cette raison d'ordre plutôt technique, s'ajoute, en
outre, la considération principale que, dans la situation
actuelle, l'examen des questions visées par la résolution
de 1925 ne semblerait guère pouvoir aboutir à des résultats
suffisamment précis. Il ne convient pas en effet d'oublier
que, depuis le moment où cette résolution a été votée par la
XIIe Conférence internationale de la Croix-Rouge, les organes
de la Société des Nations ont repris, en corrélation avec les
travaux de la Commission préparatoire de la Conférence
du désarmement, l'étude de problèmes que pose l'applica-
tion pratique de l'article XVI du Pacte. C'est ainsi que le
Comité d'arbitrage et de sécurité, institué par cette Com-
mission, a abordé, en exécution du mandat qui lui a été confié
l'examen d'un memorandum traitant en grande partie
de l'application et de l'interprétation de l'article XVI,
des résolutions relatives à cet article adoptées par la
Deuxième Assemblée de la Société des Nations, ainsi que
des conséquences du fait que les amendements adoptés
en 1921 par l'Assemblée ne sont pas entrés en vigueur.
Il est donc possible que les nouvelles études entreprises
par les organismes de la Société des Nations et les propo-
sitions auxquelles elles pourront aboutir exercent une
répercussion sur les propositions concernant plus parti-
culièrement le rôle de la Croix-Rouge en cas d'application
de l'article XVI. En tout état de cause, le Comité inter-
national a acquis la conviction qu'en élaborant les pro-
positions relatives aux tâches de la Croix-Rouge en cas
d'application de l'article XVI, il y aura lieu de veiller
avec une très grande prudence à ce que des points qui
font encore l'objet de discussions politiques ne soient
préjugés d'aucune manière. Les organes de la Croix-
Rouge qui sont appelés à examiner de quelle manière la
Croix-Rouge pourrait remplir sa mission humanitaire en
cas d'application de l'article XVI, devraient, dans leur
étude, pouvoir tabler sur des situations juridiques aussi
nettes que possible afin qu'il ne soit pas nécessaire pour eux

— 2 —

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and page furniture has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, maps, or diagrams suitable for cropping."}
```