## Page Metadata
Page number: 450

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of French text, continuing from a previous page. It includes a page number at the top right, a main body of text, two sets of titles and names (signatures) below the main text, and a small print line at the bottom center.

## Literal Transcription
5

derrière le front des troupes, suivant les dispositions que pourra
édicter la force militaire qui procède à l'occupation.
Si l'on pouvait obtenir la reconnaissance des règles ci-dessus
énoncées, un résultat déjà appréciable se trouverait acquis. Au-
cune occasion ne devra être négligée, d'ailleurs, d'élargir davan-
tage encore, dans toute la mesure du possible, le champ des pos-
sibilités d'action de la Croix-Rouge.
En ce qui concerne la forme à adopter par la Xme Conférence
Internationale de la Croix-Rouge pour une initiative dans cette
question purement humanitaire, nous nous permettons de préconi-
ser, comme nous paraissant la plus appropriée, l'adoption d'une
résolution qui, s'inspirant des considérations ci-dessus énoncées,
serait adressée à la Société des Nations et aux Gouvernements
de tous les pays dont les sociétés de la Croix-Rouge sont affi-
liées à la Croix-Rouge internationale, avec une requête tendant
à ce que des dispositions soient prises qui en fassent l'objet
d'une Convention internationale.
Stockholm, février 1921.

Le Président de la Croix-Rouge Le Président de la Croix-Rouge
Suédoise: Danoise:
CARL HARALD HÖFFDING.
Prince de Suède.

Stockholm 1928. P. A. Norstedt & Söner 283340

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}
```