## Page Metadata
Page number: 426

## Layout And Reading Order

The page presents text in a single column. It contains two main sections, numbered 4) and 5), each with a heading and subsequent paragraphs. Section 5 includes a list of three bullet points (a, b, c). A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

4) Préparation des tracts populaires.

Dans le but de donner un caractère international à
l'instruction qui sera donnée aux populations civiles, le
Comité international de la Croix-Rouge est prié d'élaborer
des tracts populaires. Ceux-ci devraient être publiés sous
l'emblème de la Croix-Rouge, dans les différentes lan-
gues, et être abondamment illustrés.

Dans chaque pays, la diffusion de cet enseignement sera
assurée par la Croix-Rouge nationale, le corps médical
et les associations ouvrières.

5) Centralisation de la documentation.

Dans le but de conférer un caractère international aux
mesures proposées, le Comité international de la Croix-
Rouge est spécialement qualifié pour centraliser tous les
renseignements utiles à la protection des populations
civiles contre la guerre chimique et au traitement des
gazés, ainsi que pour diffuser les instructions dans toutes
les Croix-Rouges nationales.

A cet effet, il conviendrait qu'une documentation fût
réunie et centralisée à Genève, par les soins du Comité
international de la Croix-Rouge, auquel les Sociétés natio-
nales de la Croix-Rouge sont priées d'envoyer toutes
informations et publications relatives à ces objets.
Cette documentation porterait, entre autres choses
sur:

*   a) toutes les publications relatives à la protection
    contre la guerre chimique;
*   b) tout ce qui se rapporte aux progrès réalisés dans
    les industries nouvelles, tels que: récupération des
    solvants volatils, dont les principes sont connexes de
    ceux de la protection contre les gaz toxiques;
*   c) les mesures nouvelles employées pour la protection
    des ouvriers dans les différentes industries où règne
    une atmosphère délétère.

— 27 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```