## Page Metadata
- Page number: 438
- Source publication year: 1930
- Source publication title: Conférence Internationale de la Croix-Rouge (XIVe). Rapports et Procès-Verbaux. Bruxelles, 1930.
- Source document volume: 1
- Source document part: Rapports

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a heading, followed by several paragraphs, a numbered list, and a concluding paragraph. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Rôle des Sociétés nationales de la Croix-Rouge.

L'un des plus importants résultats de la réunion de
Bruxelles a été la résolution relative à la constitution sous
les auspices des Sociétés nationales de la Croix-Rouge de
Commissions mixtes nationales envisagées comme des
organes nationaux d'exécution chargés de mettre en
vigueur les mesures pratiques de protection contre les gaz.

Il est certain que l'organisation et l'activité de ces
Commissions seront forcément très variables et se règle-
ront sur les besoins et le degré de développement des divers
pays.

Elles se composeront de représentants des autorités et
des groupements civils particulièrement intéressés à la
protection des populations contre les gaz.

Au service de ces organismes nouveaux les Sociétés
nationales de la Croix-Rouge trouveront sans doute un
emploi extrêmement utile de leurs ressources. Que l'on songe
notamment aux services précieux que pourraient apporter
à l'œuvre commune les effectifs nombreux des volontaires
de la Croix-Rouge dans le domaine de la diffusion des
enseignements à la population et de la formation des
équipes de secours que les experts ont envisagées dans les
5 points suivants :

1) Instructions à donner à la population civile sur
la protection contre les gaz et sur les soins à donner aux
gazés notamment par la diffusion de tracts.
2) Education des foules pour habituer celles-ci à la
discipline en cas de calamités publiques.
3) Instructions à donner aux équipes de désinfection.
4) Formation des équipes de secours aux gazés.
5) Formation de cadres d'instructeurs chargés de
l'éducation de la population.

L'empressement qu'ont mis les Croix-Rouges de Belgique,
de Bulgarie, de France, d'Italie, de Lettonie, de Pologne,
des Pays-Bas, de Suède, de Suisse, à se conformer à
la recommandation des experts en étudiant la mise sur pied
de ces Commissions mixtes dont certaines ont déjà été

— 5 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}
```