## Page Metadata
Page number: 428

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. It begins with a paragraph, followed by an annex number, a bolded main title, a Roman numeral, a bolded subtitle, an italicized sub-subtitle, and then a numbered list of three items. The page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

à une date qui lui paraîtrait opportune, une nouvelle
réunion de la Commission. Elle recommande au Comité
international de la Croix-Rouge de demander, dès mainte-
nant, à des experts, de bien vouloir préparer, pour la pro-
chaine réunion de la Commission, des rapports sur des
points qui nécessitent un examen détaillé.

Annexe No VI.

**Le rôle de la Croix-Rouge dans la protection des
populations civiles contre la guerre chimique d'après
les résolutions de la réunion de Bruxelles.**

I

**RÔLE DU COMITÉ INTERNATIONAL DE LA CROIX-ROUGE**

*A. Rôle du Comité international de la Croix-Rouge
comme organe international exécutif
de l'œuvre de protection.*

1) Création, par les soins des Sociétés nationales
de la Croix-Rouge, au siège du Comité international de la
Croix-Rouge, d'un centre de documentation complète
portant sur toutes les publications relatives à la protection
contre la guerre chimique, sur les progrès réalisés dans
ce domaine par les gouvernements ainsi que sur les me-
sures employées pour protéger les ouvriers dans les
industries où règne une atmosphère délétère, etc.
2) Diffusion universelle de cette documentation, par
les soins du Comité international de la Croix-Rouge.
3) Préparation par le Comité international d'un tract
populaire illustré destiné à instruire les populations
civiles sur tout ce qui est de nature à les protéger contre
la guerre chimique.

— 29 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page. A small black circular mark is visible in the top-left margin, likely a binder hole.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The small black mark in the top-left margin is a binder hole and not a meaningful visual to crop."}
```