## Page Metadata
Page number: 448

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a bolded heading, followed by four paragraphs of body text. The reading order is top-to-bottom.

## Literal Transcription
**Projet présenté par les Croix-Rouges Danoise et Suédoise à la Xe**
**Conférence Internationale de la Croix-Rouge (1921), concernant l'adou-**
**cissement des conséquences du blocus économique pour les malades et**
**les enfants des pays belligérants et des territoires occupés.**

A diverses reprises au cours de la Grande Guerre, des socié-
tés de la Croix-Rouge d'Etats neutres ont fait de sérieuses ten-
tatives en vue d'obtenir des belligérants qu'ils leur reconnaissent,
dans certaines limites au moins, le droit de fournir des aliments
et des vêtements à la population civile des pays soumis au blo-
cus et des territoires occupés.

Cette demande a reçu dans tel ou tel cas un accueil favorable.
On se rappelle, par exemple, les importants envois de vivres faits
par les Etats-Unis en Belgique, à l'époque de l'occupation de ce
pays par les armées allemandes. Mais lorsque la Croix-Rouge
suédoise sollicita en 1917 l'autorisation d'expédier des vêtements
aux populations nécessiteuses de la Pologne, elle essuya un re-
fus de la part du gouvernement allemand, qui invoquait des
raisons militaires et le fait que le pays était le théâtre d'opéra-
tions de guerre. Des tentatives répétées faites par la même
société de la Croix-Rouge pour obtenir la permission d'adoucir
en Allemagne les conséquences les plus graves que le blocus
entraînait pour les malades, les femmes et les enfants se heurtè-
rent pareillement, comme à un infranchissable obstacle, à l'argu-
ment des dures nécessités de la guerre.

Nous avons la conviction que, des deux parts, les populations
des pays belligérants ont déploré profondément, lorsqu'elles en
ont eu connaissance, les suites funestes de l'occupation et du
blocus pour les vieillards, les malades, les femmes et les enfants.
Les effets désastreux de la disette de vivres sur les enfants en
bas âge et les personnes déjà affaiblies par la maladie ont excité
dans le monde entier la sympathie et la pitié. Les anciens bel-
ligérants eux-mêmes, depuis que les passions déchaînées par le
gigantesque conflit se sont plus ou moins apaisées, témoignent
d'un noble désir de panser aussi les blessures infligées par la
guerre à leurs ennemis d'hier.

Aussi osons-nous espérer que la Conférence internationale
de la Croix-Rouge donnera son adhésion à la demande, que
nous avons l'honneur de lui adresser, de faire une déclaration
concernant cette question humanitaire si importante, ou qu'elle

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}