## Page Metadata
Page 434

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French. At the top, there's a main header, followed by a sub-header, and then a report title. The main body consists of four paragraphs, with a footnote at the bottom of the last paragraph. A page number is centered near the bottom, and a document number is at the very bottom left. A stamp is visible in the upper right corner.

## Literal Transcription

**XIII^e^ CONFÉRENCE INTERNATIONALE DE LA CROIX-ROUGE**
La Haye, 23 octobre 1928
___

**COMITÉ INTERNATIONAL**
**DE LA CROIX-ROUGE**
___

**Rapport sur la guerre chimique.**

Par sa V^e^ résolution consacrée à la guerre chimique
la XII^e^ Conférence internationale de la Croix-Rouge
réunie à Genève du 7 au 10 octobre 1925 avait émis le
vœu que fût ratifié le plus rapidement possible par les
États qui n’y avaient pas encore adhéré le Protocole de
Genève du 17 juin 1925 qui condamne la guerre chimique
et bactériologique.

Telle est la raison pour laquelle le Comité international
a estimé de son devoir d’adresser aux Puissances signataires
de la Convention de Genève une circulaire en date du
mois de juin 1926 pour les prier de se conformer au vœu
de la Conférence.

Prévoyant le cas où les interdictions envisagées par les
Conférences diplomatiques viendraient à être violées, la
XII^e^ Conférence avait engagé la Croix-Rouge à prévoir
et à préparer dès le temps de paix les mesures qui permet-
traient de protéger non seulement les armées belligérantes,
mais plus spécialement encore les populations civiles contre
les dangers redoutables de la guerre des gaz.

Ayant été invité par la Conférence à examiner en
collaboration avec les Sociétés nationales de la Croix-Rouge
la réalisation de ce programme, le Comité international
de la Croix-Rouge a convoqué, à ces fins, une Commission
internationale d’experts qui s’est réunie à Bruxelles du 16
au 19 janvier 1928 pour y étudier le problème de la
protection des populations civiles contre le terrible fléau^1^.
Cette Commission composée de spécialistes éminents

^1^ Pour tous les détails des travaux et résolutions de la Commission des
experts, voir la brochure (document n^o^ 3 A) communiquée par le Comité
international aux Sociétés nationales de la Croix-Rouge.

— 1 —

**Document n^o^ 13.**

## Images, Captions, And Visual Notes

A rectangular stamp is present in the upper right corner of the page, oriented vertically. The text on the stamp reads "ACTION" (vertically), "RECEIVED IN", "REGISTRY", and "14 NOV 1928".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        60.9,
        40.9,
        89.2,
        18.9
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14 NOV 1928",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Stamp in the upper right corner of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "stamp_action_received_14_nov_1928.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```