## Page Metadata
Page number: 429

## Layout And Reading Order
The page contains two main sections of text, both presented as numbered lists. The first section continues a list from a previous page, starting with item 4. The second section is introduced by a bolded heading and starts a new numbered list from item 1. The content is presented in a single column. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
4) Préparation d'un programme uniforme d'enseigne-
ment populaire relatif aux mesures de protection et aux
soins à donner aux gazés.

5) Démarches auprès des gouvernements pour obtenir
leur appui financier en faveur de l'activité de la Croix-
Rouge en matière de protection des populations civiles
contre la guerre chimique.

6) Convocation de la prochaine réunion de la Commis-
sion internationale d'experts.

7) Préparation de rapports confiés à des experts sur
certaines questions nécessitant un examen détaillé,
lesquels seront soumis à la prochaine réunion de la
Commission.

B. Questions dont l'étude scientifique
devrait être entreprise par les soins du Comité international
de la Croix-Rouge

1) Ouverture d'un concours international ayant pour
objet d'obtenir un plan d'abri idéal contre les gaz.

2) Ouverture d'un concours international ayant pour
objet de déterminer le réactif idéal susceptible de déceler
la présence de l'ypérite.

3) Etude d'un type adéquat de ventilateur destiné
à créer une suppression dans les abris contre les gaz ;
étude de l'utilisation des moteurs d'usage courant pour la
mise en action de ces ventilateurs.

4) Etude des vêtements spéciaux et d'un matériel
adéquat pour les équipes de désinfection.

5) Etude des moyens propres à conserver dans les abris
contre les gaz puissants, des approvisionnements de subs-
tances neutralisantes.

6) Examen portant sur la mesure où les aliments
touchés par les gaz toxiques sont récupérables.

7) Etude des moyens de désinfecter l'eau contaminée.

— 30 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```