## Page Metadata
Page number: 435

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of French text, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
désignés par un certain nombre de Sociétés nationales et
quelques institutions privées, s'est constituée en trois
sous-commissions dont les deux premières ont étudié le
problème technique très important de la protection tant
collective qu'individuelle des populations civiles.
La troisième sous-commission, elle, s'est attachée à
étudier l'organisation générale qui devrait être donnée
à cette œuvre de protection. Ce faisant, elle a tracé en
quelque sorte à la Croix-Rouge le cadre de son activité
dans ce domaine nouveau pour elle de la guerre des gaz.
Elle a choisi pour cela la forme de résolutions et de recom-
mandations qui ont reçu — comme celles des deux autres
sous-commissions — l'approbation de la Commission plé-
nière avant d'être remises au Comité international qui a
eu soin de les communiquer à son tour aux Sociétés natio-
nales de la Croix-Rouge et aux Gouvernements.
Au cours de leur discussion, les experts se sont attachés
à établir une distinction entre les activités qui paraissent
appartenir aux Gouvernements responsables de la sécu-
rité de l'ensemble des populations tant combattantes que
non-combattantes et celles qui pouvaient être utilement
confiées à la Croix-Rouge. Ils ont enfin insisté sur les
points nombreux où une collaboration étroite entre les
Gouvernements et la Croix-Rouge donnerait des résultats
féconds.
En effet, les experts ont reconnu que la Croix-Rouge
pourrait intervenir avec efficacité dans une œuvre de
secours si vaste et d'une nature assez complexe pour
nécessiter l'utilisation rationnelle de toutes les forces
organisées du pays en mettant à la disposition de
l'œuvre, son organisation éprouvée, ses troupes dévouées
et son matériel. C'est dans cet ordre d'idées qu'ils ont
essayé de préciser le rôle que semblaient appelées à remplir
dans l'œuvre nouvelle de la protection des populations
civiles, aussi bien la Croix-Rouge internationale que la
Croix-Rouge nationale.

— 2 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and the page number.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```