## Page Metadata
Page: 442

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
de s'engager eux-mêmes dans une critique de points
juridiques et même politiques qui ne sont pas de leur ressort.
En exécution du mandat que la XIIe Conférence lui
a donné, le Comité international n'a, toutefois, pas manqué
de poursuivre activement son étude préparatoire des
problèmes visés par la résolution du 6 octobre 1925. Vu
le caractère extrêmement complexe des problèmes dont
l'examen lui a été confié, le Comité a, jusqu'ici, jugé
opportun de consacrer ses études préalables, avant tout,
à la question du rôle de la Croix-Rouge en cas de blocus
contre l'Etat en rupture de Pacte. Tout en suivant de
près les travaux entrepris dans ce domaine par la Société
des Nations et, notamment, les suggestions émises au sein
du Comité de sécurité et de désarmement de la Commis-
sion préparatoire de la Conférence du désarmement, le
Comité s'est efforcé de constituer une documentation
complète en vue de ses recherches ultérieures. Le Comité
s'est également assuré, entre autres, de la collaboration
d'un spécialiste éminent du droit international, qui s'est
chargé de lui présenter une consultation sur certains aspects
du problème dont il s'agit. En s'inspirant, d'autre part,
des termes de la résolution du 9 octobre 1925, le Comité
se réserve de faire, le cas échéant, appel à une Commission
internationale d'experts.
Il convient encore de faire observer qu'il y a un avantage
réel à ce que la Conférence s'occupe, en premier lieu, des
propositions formulées par les Croix-Rouges suédoise,
danoise ou bulgare, relatives à l'adoucissement des consé-
quences du blocus en faveur de certaines catégories de la
population. Ces propositions, du moins celles des Croix-
Rouges suédoise et danoise n'ont pas seulement pour elles
d'avoir été formulées avant la proposition faite par le
Comité international de la Croix-Rouge lors de la XIIe
Conférence, ce qui leur donne une certaine priorité par
rapport à cette proposition; elles visent, en outre, une
situation déterminée et nettement précisée du droit
international public général. Il sera, sans doute, plus aisé
pour la Conférence d'arriver à des résultats pratiques sur

— 3 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images or visual elements suitable for cropping."}