## Page Metadata
Page number: 206

## Layout And Reading Order
The page features a header with a page number and publication title. Below this, the content is divided into two main columns. The left column contains a large advertisement for "Gets-It" call remover, which includes an illustration of the product in use. The right column contains two distinct text blocks: one discussing "EL ARREGLO DE LA DEUDA EXTERNA" and another titled "Cumpleaños de Algeria." Below these columns, spanning the full width of the content area, is a large advertisement for "JUAN R. LOPEZ."

## Literal Transcription
28 RENACIMIENTO

"Gets-It"
El Matador
De Callos

No por dolorosa y peligrosa excavación,
cortadura o quemadura, sino insensible-
mente—comprimiendo el callo de manera
que Ud. lo puede desprender en una
pieza. Use "Gets-It"!
Exija el verdadero. No contiene ácidos.
Absolutamente inofensivo para la carne
viva. Fabricado por E. Lawrence & Co.
Chicago, Ill. E. U. A.

EL ARREGLO DE LA
DEUDA EXTERNA

A mediados de julio se reunirá el Con-
greso en sesiones extraordinarias para
tratar del arreglo de la Deuda Externa.
El convenio que se someterá a la consi-
deración del Poder Legislativo es casi el
mismo que se le sometió en abril recién
pasado y que no fue disentido porque
algunos opinaron que adolecía de al-
gunos defectos de forma. Entre las al-
teraciones hechas al Convenio está la
supresión del artículo 10, pues que el
arreglo ha recibido la aprobación uná-
nime del Consejo de Tenedores de Bonos
y dicho artículo ya no tiene razón de ser.
El Convenio Lyall ha ganado mucho
terreno en la opinión pública desde el
pasado mes de abril, y es creencia casi
general que esta vez el Soberano Con-
greso le dará su ratificación.

Cumpleaños de Algeria

El 21 del corriente cumplió años
la bella y distinguida señorita Al-
geria Mejía Mendieta, y fue con tal
motivo muy felicitada por sus nu-
merosas amistades.
Reciba la encantadora Algeria
nuestras felicitaciones más cordia-
les.

JUAN R. LOPEZ

TELA, SAN PEDRO SULA, SIGUATEPEQUE
HONDURAS, CENTRO AMERICA

Importación, Exportación - Mercaderías en
General - Productos del País

En conexión con la firma Laffite, López y Cía, de La Ceiba y Trujillo

## Images, Captions, And Visual Notes
- An illustration within the "Gets-It" advertisement shows a bottle of "Gets-It" and a hand applying the liquid to a foot to remove a callus.
- The "JUAN R. LOPEZ" advertisement features decorative vertical lines on the left and right sides, framing the text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "advertisement",
      "bbox_pct": [16.0, 13.0, 57.0, 47.0],
      "caption_literal": "\"Gets-It\"\nEl Matador\nDe Callos\n\nNo por dolorosa y peligrosa excavación,\ncortadura o quemadura, sino insensible-\nmente—comprimiendo el callo de manera\nque Ud. lo puede desprender en una\npieza. Use \"Gets-It\"!\nExija el verdadero. No contiene ácidos.\nAbsolutamente inofensivo para la carne\nviva. Fabricado por E. Lawrence & Co.\nChicago, Ill. E. U. A.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Advertisement for a callus remover.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Gets-It_El_Matador_De_Callos_ad",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "advertisement",
      "bbox_pct": [61.0, 17.0, 89.0, 87.0],
      "caption_literal": "JUAN R. LOPEZ\n\nTELA, SAN PEDRO SULA, SIGUATEPEQUE\nHONDURAS, CENTRO AMERICA\n\nImportación, Exportación - Mercaderías en\nGeneral - Productos del País\n\nEn conexión con la firma Laffite, López y Cía, de La Ceiba y Trujillo",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Advertisement for Juan R. Lopez, an import/export business.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Juan_R_Lopez_ad",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```