## Page Metadata
Page number: 223

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The top section contains a header "RENACIMIENTO" and the page number "45". Below this, a large advertisement for "FARMACIAS DEL DR. CAROIS J. PINEL" spans both columns. The rest of the page is divided into two vertical columns. The left column contains a prominent advertisement titled "Nuevas Fuerzas y Vigor para Hombres Gastados y Debilitados" with a detailed description. The right column contains several short news articles or notes with distinct headings: "Llegada de un diplomático", "Nuestro Pésame", "Por qué es famosa Siguatepeque", and "En Asheville", followed by a concluding sentence.

## Literal Transcription

RENACIMIENTO 45

FARMACIAS DEL DR. CAROIS J. PINEL

CHOLUTECA, REPUBLICA DE HONDURAS
“LA POPULAR Nº 1”.—“LA POPULAR Nº 2”.—CHOLUTECA
“LA LIBERTAD”, COMAYAGUELA;

En estas Farmacias se encontrará un Gran Surtido de Medicinas
frescas de la mejor calidad, procedentes de los más afamados
laboratorios europeos y norteamericanos.

Nuevas Fuerzas
y Vigor para Hom-
bres Gastados y
Debilitados

Si por exceso de trabajo, preocupa-
ciones, trasnochadas, constante tensión
nerviosa, indulgencia desordenada en
los placeres de la vida u otros excesos,
se encuentra usted con sus fuerzas ner-
viosas depauperadas y sufre Ud. las te-
rribles torturas y gran debilitamiento
causado por agotamiento del fluido ner-
vo-vital, encontrará Ud. que “HIERRO
NUXADO” con frecuencia aumentará
prodigiosamente sus fuerzas, energía y
resistencia en dos semanas. No solo en-
riquece la sangre abasteciendo mayor
nutrición a gastadas células nerviosas,
sino que “HIERRO NUXADO” contie-
ne también el principal constituyente
químico de la fuerza activa nerviosa, y
es por lo tanto un verdadero alimento
de la sangre y de los nervios. Suplien-
do nuevo abasto de ese fluido vital al
sistema nervioso gastado, prontamen-
te restituye a los hombres el vigor va-
ronil, la fuerza y magnetismo personal
tan admirado del bello sexo, y que tan
necesario es para tener éxito en todo
esfuerzo o emprendimiento individual.
No acepte Ud. sino el legítimo “HIE-
RRO NUXADO” que lleva el nombre
de Dae Health Laboratories. Ningún
otro producto es “la misma cosa,” ni da
“el mismo resultado.”

Llegada de un diplomático
Ha llegado a Tegucigalpa el distingui-
do diplomático mexicano señor don
Camilo Carrancá Trujillo, Agregado a
la Legación de México en esta capital.
El Sr. Carrancá viene a sustituir al
Honorable Sr. Matty, quien, como a-
nunciamos en nuestra edición anterior,
parte el próximo viernes para Noruega.
Reciba el nuevo representante de la
hermana nación mexicana nuestro cor-
dial saludo de bienvenida.

Nuestro Pésame
Enviamos nuestro más sentido pèsa-
me al distinguido caballero don Manuel
C. Estrada, por el fallecimiento de su
señora madre ocurrido recientemente.

Por qué es famosa Siguatepeque
Cuatro cosas hay en Siguatepeque que
la están haciendo famosa: su clima, sus
encantadoras muchachas, la quinta de
don José Gross y el Hotel Centroameri-
cano, de doña Adela de Bertrand Andu-
ray.

En Asheville
En la bella y pintoresca ciudad de As-
heville, Carolina del Norte, Estados Uni-
dos, se encuentra de temporada el Coro-
nel e Ingeniero don Gustavo Lagos, a-
preciable caballero y buen amigo nues-
tro que ha ido a lejanas tierras en busca
de salud.

Deseamos al Sr. Lagos completo res-
tablecimiento y pronto regreso a sus a-
migos del nativo solar.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A decorative wavy border surrounds the "FARMACIAS DEL DR. CAROIS J. PINEL" advertisement.
- An ornate decorative flourish is centered above the title "Nuevas Fuerzas y Vigor para Hombres Gastados y Debilitados".
- A decorative border, resembling a series of small, pointed leaves or flames, frames the entire "Nuevas Fuerzas y Vigor para Hombres Gastados y Debilitados" advertisement block.
- A decorative flourish, similar to the one above the title, is centered below the detailed text of the "Nuevas Fuerzas y Vigor para Hombres Gastados y Debilitados" advertisement.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images like photographs, maps, or complex diagrams are present. Decorative borders and flourishes are described in 'Images, Captions, And Visual Notes'."}