## Page Metadata
Page number: 217

## Layout And Reading Order

The page begins with a header "RENACIMIENTO" and page number "39". Below this, the content is presented in two columns. The left column contains an advertisement for "LAVOL" with an accompanying illustration. The right column contains the continuation of an article. Below these columns, there are two large advertisements, "Santa Rosa Rubber Co." and "Rafael Quan & Co.", each framed by decorative borders. The "Santa Rosa Rubber Co." ad includes a list of locations and corresponding businesses, formatted like a table.

## Literal Transcription

RENACIMIENTO 39

**LAVOL**
Para
Enferme-
dades de
la piel

Un líquido poderoso para uso externo.
Puro, limpio, agradable

¿Tiene Ud. una llaga, espinillas,
costras, erupciones, picazones, ronchas,
manchas o dolores en la piel?
Haga inmediatamente un ensayo con
LAVOL, la medicina maravillosa.

Se vende en todas las Farmacias. Fabricantes,
D. D. D. Co., Chicago, U. S. A. Agente

vas, y sus frecuentes baños dentales que
resultaban siempre en una semi -inunda-
ción del escenario, provocaron fuertes y
alegres carcajadas.
El chino o niñero [Sr. Abad] fue chis-
peante como siempre lo es, y su papel,
algo difícil por lo secundario de su indo-
le y por ser rara vez en la vida real de-
sempeñado por un varón (y menos va-
rón soltero como es el Sr. Abad), resul-
tó uno de los más importantes, más que
por su propia significación en la obra
por la pericia del actor.
Don Manuelito (Sr. Gonzalo A. Roble-
to) representó con perfección su papel,
a pesar de ser éste el más antipático ya
que representaba el villano.
José [Sr. Hernán Robleto] estuvo

Santa Rosa Rubber Co.
CHOLUTECA, HONDURAS

FABRICA DE CAPOTES
Capas y Capotes de Superior Calidad
DE VENTA

Tegucigalpa................................... Tiendas Siercke
San Pedro Sula................................ Bueso Hermanos
Puerto Cortés y Omoa....................... Hillyer Rolston & Co.
La Ceiba......................................... Laffite, López & Cia.
Puerto Barrios y Tela......................... United Fruit Co.

Rafael Quan & Co.
Tegucigalpa, República de Honduras
COMERCIANTES IMPORTADORES
Gran surtido de Mercaderías Americanas y Europeas
y otros artículos
Sedas de China y del Japón.—Chales, Pañolones, Tapados
Chalinas.—Artículos de Fantasía para Señoras y Señoritas,
PRECIOS SIN COMPETENCIA

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![nearby-text: LAVOL
Para
Enferme-
dades de
la piel](../extracted-images/page-0217/page-0217-image-01-lavol-advertisement-illustration.png)
  - Kind: illustration; label basis: nearby-text; bbox_pct: [11.7, 11.7, 46.5, 27.9]
  - Source context: Advertisement for LAVOL, showing a woman with skin ailments.

An illustration of a woman's head and shoulders is present in the "LAVOL" advertisement. Her back and neck are visible, covered in small spots, indicating a skin condition.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [
        11.7,
        11.7,
        46.5,
        27.9
      ],
      "caption_literal": "LAVOL\nPara\nEnferme-\ndades de\nla piel",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Advertisement for LAVOL, showing a woman with skin ailments.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "lavol_advertisement_illustration.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```