## Page Metadata
Page number: 208
Source publication: S495-2-2

## Layout And Reading Order

The page contains two distinct advertisements, stacked vertically. The top advertisement is for "Santos Soto," a general merchant, and the bottom advertisement is for "EMPRESA RETES," a transportation service. Both ads are framed by decorative borders.

## Literal Transcription

30 RENACIMIENTO

**Santos Soto**

Casa Importadora, Exportadora, Comisionista,
Fundada en 1878

Almacenes Centrales:

Tegucigalpa Teléfono No. 36

SUCURSALES:

Comayagüela, Juticalpa, La Paz, Comayagua,
Cantarranas, Talanga y Catacamas

Visite mis Establecimientos. Será Ud. bien recibido.

---

**EMPRESA RETES**

Servicio Rápido de Trasportes entre Tegucigalpa y la Costa
Norte y puntos intermedios

VIAJE EN DOS DIAS A LA COSTA NORTE

ITINERARIO:
AUTOS SALEN: | GASOLINAS EN EL LAGO DE
De Tegucigalpa a Comayagua y Siguate- | YOJOA SALEN:
peque: Lunes, Martes, Jueves y Sábados, a |
las 9 de la mañana. | Del Jaral a Pito Solo: Domingos y Miér-
De Comayagua a Potrerillos: Miércoles, | coles a las 8 de la mañana y Viernes a las
Viernes y Domingos, a las 4:30 de la ma- | 2 de la tarde.
ñana. |
De Potrerillos a Siguatepeque: Miércoles, | De Pito Solo al Jaral: Viernes a las 11
Viernes y Domingos, a las 4:30 de la ma- | de la mañana.
ñana. |

TOMANDO UN PASAJE DIRECTO DE POTRERILLOS O EN TEGUCIGALPA SOLO CUESTA $ 25.00 ORO.
VIAJES EXPRESOS ENTRE TEGUCIGALPA Y POTRERILLOS Y VICEVERSA EN DOCE HORAS

Para pasajes e informes dirigirse: en Tegucigalpa a la
EMPRESA RETES (Telf. No 200), o a don RAMON AVILA. Agente.
En Potrerillos a don JOSE ALVAREZ En El Jaral a don SANTIAGO AND RSON
En Siguatepeque a la EMPRESA RETES

## Images, Captions, And Visual Notes

A very faint, stylized, watermark-like image of a man's head in profile is visible behind the text "Almacenes Centrales:" and "Tegucigalpa" in the "Santos Soto" advertisement. It is too indistinct to be useful as a standalone visual asset.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant layout elements have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The only visual element is a very faint, indistinct watermark-like image of a man's head in profile, which is not substantial enough to be useful as a standalone visual asset for cropping."}