## Page Metadata
Page number: 272

## Layout And Reading Order
The page consists of a header with a page number and a date, followed by a series of transcribed statements from different speakers, presented in a single column.

## Literal Transcription
12 SÉANCE DU 16 JUILLET 1929

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
Au début de la séance, j'ai proposé cette transaction pour mettre d'accord toutes les
opinions. En ce faisant, je crois que je rentre absolument dans les conditions auxquelles vous
venez de faire allusion. Cependant il me semble qu'un certain nombre de mes collègues estiment
qu'il vaudrait mieux traiter la question en sous-commission. Je vous soumets cette suggestion.

**M. le Président** :
Je la soumets à mon tour à la commission.

**M. Wadsworth (Etats-Unis)** :
Il est très difficile pour moi de parler en français, je vous prie par conséquent de m'excuser.
N'avons-nous pas donné, dans l'article 23, toute l'autorité nécessaire aux Gouvernements
pour prendre les arrangements qu'ils désirent, chaque Gouvernement pourra donc conférer
ce pouvoir à la Croix-Rouge nationale.

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
Cet alinéa vise les sociétés de secours volontaires. Or, dans le cas que nous discutons,
il s'agit de fêtes publiques (sociétés de gymnastiques, de tir, courses). Dans ce cas, il n'y a
pas de sociétés de secours volontaires. Une société qui organise des courses, par exemple,
demande à quelqu'un de bien vouloir assurer le service des secours. Il s'agit donc d'un cas
particulier en dehors du cas visé à l'article 23. Il suffirait d'ailleurs, peut-être, d'étendre cet
alinéa.

**M. Wadsworth (Etats-Unis)** :
Chaque Gouvernement a le droit de procéder à tous les arrangements avec telle société
pour l'utilisation de la Croix-Rouge. Il peut désigner un département compétent. Ce n'est
pas à nous qu'il appartient de fixer ce pouvoir.

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
Nous voudrions arriver à limiter les abus.

**M. Wadsworth (Etats-Unis)** :
Il est très difficile de limiter les abus.

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
C'est pourquoi l'alinéa avait été rédigé suivant la modification proposée par M. le Sénateur
Ciraolo, disant : « Les Etats contractants peuvent... ».

**M. Wadsworth (Etats-Unis)** :
Je ne sais pas si, par une décision quelconque, on peut donner plus d'autorité à un Gouver-
nement. Les Gouvernements font ce qu'ils veulent.

**Le Lieutenant Colonel Martola (Finlande)** :
J'appuie la proposition de renvoi à une sous-commission.

**Le Colonel Züblin (Suisse)** :
Il me semble que la discussion sur les points matériels n'est plus nécessaire. Nous sommes
suffisamment éclairés. Ce qui paraît causer une difficulté, c'est la rédaction de cet article à
laquelle la délégation italienne attache une certaine importance.
Au lieu de mettre en train la grande machine de la sous-commission, où l'on discute à
nouveau la question en détail, ne vaudrait-il pas mieux demander à quelques délégués de se
réunir en comité de rédaction, de préparer un texte à nous soumettre dans la prochaine séance ?

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```