## Page Metadata
Page number: 14
Date: SÉANCE DU 16 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page features a header with the page number "14" on the top left and "SÉANCE DU 16 JUILLET 1929" on the top right. The main content is presented in a single column, structured as a transcript of a meeting or debate. Speakers' titles/names are bolded, followed by their statements, which are indented. Some statements contain further indented paragraphs or quoted text.

## Literal Transcription
14
SÉANCE DU 16 JUILLET 1929

**M. le Président :**
Il faut que la Commission se rende compte qu'il s'agit d'une décision d'une assez grande
portée par rapport à l'état actuel des choses.

**Le Colonel Züblin (Suisse) :**
Le début de l'article 27 dit « Les Gouvernements signataires dont la législation ne serait
pas dès maintenant suffisante, s'engagent à prendre, etc. »
Ainsi les gouvernements dont la législation est suffisante, n'auraient plus rien à faire...

**M. le Président :**
Il s'agit, Messieurs, de savoir si vous appuyez la proposition insérée dans le projet qui
vous est soumis, de protéger l'emblème contre tout signe, contre toute dénomination pouvant
prêter à confusion.
Ces signes et dénominations pouvant prêter à confusion ne sont pas interdits actuellement
par la Convention. Ils le sont peut-être en raison de certaines lois nationales, nous n'avons pas à
nous en occuper.
La proposition d'extension de la protection telle qu'elle est prévue à l'article 27 du projet
est adoptée à une forte majorité.

**Le Médecin Général Marotte (France) :**
Je demande que dans la rédaction définitive on insère les mots « notamment dans un but
commercial ». Il y a, je crois un gros intérêt à faire figurer cette précision dans la Convention.

**M. le Président :**
Le texte équivalent de la proposition suisse qui dit « que cet emploi ait lieu dans un but
commercial ou dans tout autre but » pourrait peut-être donner satisfaction au Général Marotte ?

**Le Médecin Général Marotte (France) :**
Parfaitement.

**M. le Président :**
Nous restons en présence de l'alinéa *b* de la proposition suisse qui vise à accorder à la
croix blanche la même protection qu'à la Croix-Rouge.
Nous avons entendu le Colonel Züblin qui, si je puis dire, vous a tendu une perche de
secours en envisageant la possibilité de réserves au sujet de la législation nationale.
Il est procédé au vote par assis et levé: l'alinéa 2 de la proposition suisse est adopté par 15 voix
contre 8.
L'article 27 est ainsi liquidé. Nous pourrions revenir à la proposition que nous avons
sous titre « France — Italie — Suisse » à l'alinéa 3 concernant l'article 24, et non pas 27, comme
une erreur typographique l'a fait dire.
Si vous permettez, nous lirons cette proposition ensemble, parce qu'elle a subi de légères
retouches :
« Toutefois, dans le cas prévu à l'alinéa précédent, les Puissances contractantes qui auront
comme adversaire une Puissance non contractante combattant aux côtés d'un allié adhérant
à la Convention, auront le droit de sommer, dès le début des hostilités, la Puissance non con-
tractante de déclarer si elle veut ou non observer la Convention de Genève de 1906 ou celle
de ce jour. En cas de refus ou de silence de sa part, dans le délai fixé, les Puissances qui ont
fait la sommation sont libres de déclarer qu'elles n'appliqueront pas non plus elles-mêmes la
Convention de Genève vis-à-vis de l'ensemble des Puissances adverses. »
Veut-on s'exprimer au sujet de ce texte ? Estimez-vous que les explications données ce
matin soient suffisantes et le sujet épuisé ?
Je serais tenté de dire, une fois de plus, que je ne suis pas éloigné de croire que M. le Sénateur
Ciraolo a quelques éclaircissements à fournir, à moins que je ne me trompe...

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed, preserving the original language, spelling, punctuation, and line breaks. The layout, including speaker designations and indented statements, has been maintained.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}