## Page Metadata
Page number: 269

## Layout And Reading Order
The page consists of a header at the top, followed by a single column of text. The text is a transcript of a meeting, with speaker names in bold, followed by their statements. The content flows from top to bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 16 JUILLET 1929
9

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :
Je suppose que ces gens qui s'occupent des malades ou des personnes victimes d'accidents,
n'appartiennent pas au personnel des sociétés de secours volontaire dûment autorisées.
Voilà toute la question. Ce sont des individus absolument privés, mais qui, pour un moment,
sont autorisés par la Croix-Rouge.

**M. le Président** :
Par la Croix-Rouge ou par l'autorité compétente. C'est une question d'organisation
intérieure. La Convention dirait : « avec l'autorisation de l'autorité compétente », mais l'au-
torité compétente donnera cette permission dans les formes qui lui conviendront.

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :
Pour nous, c'est une question assez difficile et en même temps importante. Ce n'est
pas en vue d'une guerre, qui, nous l'espérons tous, n'aura jamais lieu, mais c'est une hypothèse
qui peut se réaliser demain. Il faut donc absolument que nos esprits soient tout à fait au clair
à ce sujet.
En Angleterre, le système est celui-ci : Il y a tout d'abord la Croix-Rouge centrale, puis
des succursales ou des filiales, pour ainsi dire. Or, il pourrait arriver que des infirmiers autorisés
par une société adjointe de la Croix-Rouge, société locale par exemple, dans une ville donnée,
soient admis à assister à une fête quelconque en vue des secours à donner. Pratiquement,
il est beaucoup plus probable que les brancardiers de la Société de St.-Jean de Jérusalem
interviendront en l'occurrence. Mais enfin, je prévois l'éventualité de la collaboration d'autres
infirmiers et je pose la question de savoir s'il est essentiel que ces individus fassent partie d'une
société de la Croix-Rouge ou s'il suffit qu'ils soient autorisés par celle-ci.
Si ces individus appartiennent à une société de la Croix-Rouge, je suis d'avis qu'ils ont
le droit d'arborer l'emblème. Mais s'il s'agit d'infirmiers privés, venant pour une après-midi,
d'une organisation quelconque pour prêter secours à des personnes qui tomberaient malades
ou qui seraient victimes d'accident, alors il me semble que ces gens n'ont pas le droit d'arborer
l'emblème de la Croix-Rouge.

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
D'après ce que vient de dire M. Warner, il suffirait que, dans le cas d'une fête, par exemple,
d'une manifestation sportive, une infirmière faisant partie d'une société de secours se trouvât
à l'endroit où les secours seront donnés pour que le fanion de Genève fût régulier. C'est bien
ce que vous entendez ?

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :
Oui.

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
Par contre, si c'est une infirmière quelconque, diplômée cependant, une infirmière régu-
lière, mais n'appartenant pas à une société de secours, le fanion ne serait pas régulier ?

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :
Parfaitement,

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
Ce cas a été envisagé tout au long dans les motifs exposés dans le projet français. Il est
prévu le cas de la formation orthodoxe, c'est-à-dire régulière, et l'autre qui ne l'est pas.
Ne jugerez-vous pas qu'il y a quelque chose d'un peu spécieux à dire que, simplement
parce que dans le poste de secours d'une fête publique se trouvera une infirmière apparte-
nant à une des sociétés reconnues, le fanion de Genève pourra arboré et, dans une autre cir-
constance absolument identique, mais où l'infirmière, tacitement autorisée, ne sera pas membre

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or visual elements that would require cropping."}
```