## Page Metadata
Page number: 253

## Layout And Reading Order
The page features a centered header at the top, followed by a main title and several subtitles, also centered. Below these, the content transitions to left-aligned paragraphs, representing a transcript of a diplomatic conference. Speaker names are bolded and followed by their role. A stamped and handwritten mark appears on the upper right side, overlapping the main title.

## Literal Transcription
<pre>
SÉANCE DU 16 JUILLET 1929
                                                                                                I
                                                                                    PROVISOIRE

                                        CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE
                                        _________________________

                                            PREMIÈRE COMMISSION

                                    Révision de la Convention de Genève
                                    _________________________________

                                            TREIZIÈME SÉANCE.

                                    Mardi 16 juillet 1929, à 11 heures.
                                    _________________________________

                                    Présidence de M. DINICHERT, Président.

M. le Président :
    Je puis vous dire, Messieurs, que la sous-commission, que vous avez instituée hier pour
examiner notamment l'amendement de la France à l'article 21 et qui s'est réunie ce matin, a
déjà terminé son travail et se trouve en mesure de rapporter. Si M. le Général Diehl,
qui a été désigné comme rapporteur, veut bien nous présenter son rapport, nous l'entendrions
immédiatement avant de reprendre l'article 27.

**Le Major Général Diehl** (Pays-Bas). Rapporteur :
    Monsieur le Président, Messieurs. La sous-commission chargée d'étudier l'article 21 bis
proposé par la France, s'est réunie ce matin. Après avoir entendu les éclaircissements des
experts militaires, spécialement de M. le Capitaine Ollé-Laprune, de la délégation française,
et après avoir étudié les objections d'ordre pratique qui ont été présentées par plusieurs délégués,
elle a résolu de proposer à la commission :
    1. d'adopter le principe de l'alinéa 1.de la proposition et de charger le comité de rédaction
d'en définir la formule, ainsi que l'article de la Convention auquel l'adjonction devrait se
faire;
    2. de ne pas adopter les deux derniers alinéas de la proposition en raison des difficultés
pratiques.

**M. le Président** :
    Vous avez entendu, Messieurs, la proposition de votre sous-commission qui consiste, en
ce qui concerne le projet de l'article 21 bis, à retenir le principe consacré par l'alinéa 1, mais à
ne pas entrer en matière sur les idées contenues dans les alinéas 2 et 3.
    La discussion est ouverte.
    La parole n'étant pas demandée, les conclusions du rapport de la sous-commission sont
adoptées.

**M. le Président** :
    Si l'Assemblée est d'accord, nous reviendrions maintenant à l'article 27 dont nous avions
abordé la discussion hier soir.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
A rectangular stamp with handwritten text is present on the upper right side of the page, overlapping the main title. The stamp reads "ACTION COPY" and "RECEIVED IN REGISTRY -8 SEP 1929". The "-8" appears to be handwritten.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual marks have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        73.0,
        23.0,
        85.0,
        34.0
      ],
      "caption_literal": "ACTION COPY RECEIVED IN REGISTRY -8 SEP 1929",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Stamp and handwritten text on the upper right of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "action_copy_received_in_registry_stamp.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```