## Page Metadata
Page number: 273

## Layout And Reading Order
The page features a single-column layout with a header at the top indicating the session date and page number. The main content consists of a transcript of a meeting, with speakers identified by name and country (or title) followed by their statements. Some statements include italicized sentences. The text flows from top to bottom in a standard reading order.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 16 JUILLET 1929 13

M. Castillo Najera (Mexique) :

J'appuie la proposition tendant à constituer une sous-commission. En effet, il ne s'agit
pas seulement d'une question de forme. On a parlé de postes permanents. On a aussi parlé
de postes tout à fait éphémères (fêtes ou autres manifestations). Il s'agit donc bien d'une ques-
tion de fond et je pense que la nomination d'une sous-commission se justifie.

*Il est procédé au vote par assis et levé.*

*La proposition de réunion d'un comité de rédaction restreint obtient 13 voix; celle de la
constitution d'une sous-commission, 9.*

*M. le Président prie le Médecin-Général Marotte, M. le Sénateur Ciraolo, M. Wadsworth
et le Lieutenant-Colonel Martola de bien vouloir s'entendre pour préparer et présenter un texte.*

M. le Président :

M. le Secrétaire général prêtera également son concours.

En ce qui concerne l'article 23, vous avez écarté une première proposition et vous avez
chargé une sous-commission de vous présenter un essai de rédaction. Nous pourrons ainsi
poursuivre la discussion, qui portera maintenant sur l'article 27.

M. Riad (Egypte) :

Une réserve avait été présentée hier au sujet de l'article 23....

M. le Président :

Je croyais que vous aviez renoncé à votre proposition.

M. Riad (Egypte) :

Précisément, je voulais dire que nous trouvons cet article, d'une façon générale, tout à fait
suffisant.

M. le Président :

Au sujet de l'article 27, nous avons à nous prononcer sur l'importante question de savoir
si la protection actuellement accordée à l'emblème et à la dénomination de la Croix-Rouge
doit être étendue selon la proposition contenue dans le projet de la Croix-Rouge, qui vient à
l'appui de la première partie de la proposition suisse et qui vise à interdire l'emploi de tout
signe et toute dénomination pouvant prêter à confusion.

M. Motono (Japon) :

Je voudrais ajouter quelques mots à ce que j'ai dit tout à l'heure. Le Secrétaire général,
M. Des Gouttes, a déclaré que tout le monde désirait en pratique protéger l'emblème de la
Croix-Rouge et je pense que c'est précisément là le nœud de la question. En ce qui nous con-
cerne, nous avons une loi datant de 1913 qui protège non seulement l'emblème de la Croix-
Rouge, mais tous les emblèmes similaires. Elle va ainsi au devant du texte proposé par le Comité
de la Croix-Rouge. Je suis donc dans une situation favorable pour en parler et je voudrais
attirer votre attention sur le fait que, en ce moment, avec notre législation, ce sont les tribu-
naux qui décident si les cas qui leur sont soumis prêtent ou non à confusion. Si nous insérons
cette stipulation dans un acte international, n'allons nous pas au devant de nombreuses
discussions pour savoir si telle ou telle chose prête ou non à confusion, est-ce que ce n'est
pas, en réalité, compliquer les choses ? Ne vaudrait-il pas mieux laisser aux législations natio-
nales le soin de dire si un signe prête ou non à confusion ? Il faut ouvrir la voie
à des discussions ou à des controverses plus ou moins internationales, qui sont toujours extrê-
mement désagréables et qui, je crois, compliqueraient singulièrement l'application de ce texte.
Je vous propose, par conséquent, de supprimer les mots «de tout signe et de toute déno-
mination » etc. c'est-à-dire que nous nous opposons à toute extension.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}