## Page Metadata
Page number: 8
Header: SÉANCE DU 16 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a discussion or meeting. The page number "8" is in the top left corner, and the session date "SÉANCE DU 16 JUILLET 1929" is in the top right. The text includes speaker designations followed by their statements.

## Literal Transcription
8                               SÉANCE DU 16 JUILLET 1929

Il y a même aujourd'hui quelque chose en préparation et c'est pourquoi il ne serait pas
inutile que cette discussion aboutisse : c'est la question des secours pour automobilistes sur
les routes où l'on arborera à certains endroits le fanion de Genève, pour indiquer où se trou-
veront des personnes prêtes à venir au secours des passants victimes d'accident.
Je crois qu'il est nécessaire que tout cela soit dorénavant subordonné à l'autorisation
de l'État. Que l'État délègue ses pouvoirs à une société de secours existante, à la société
nationale, ou à son comité local, c'est une question de détail dans laquelle nous n'avons pas
à entrer. En tout cas, le moment est venu de régulariser cette situation qui, actuellement,
est excessivement floue.
Il est bien entendu que cette question d'autorisation ne s'applique en aucune manière
au matériel et aux produits pharmaceutiques ou autres, de caractère commercial.
Il s'agit purement et simplement, pour le moment, des secours organisés à l'occasion
d'une vaste réunion publique, en vue des soins à donner en cas d'accident ou d'indisposition
des participants.

M. le Président :

C'est bien ainsi que la question se pose. Nous n'avons pas à nous préoccuper de savoir
si cette tolérance ou cette permission, que l'on songe à introduire dans la Convention, a déjà
été pratiquée dans quelques pays. Il est évident que si cet état de choses existe, on pourrait
discuter de la régularité de cette manière de procéder à l'égard de la Convention. Mais nous
n'avons pas à nous en occuper.
Il s'agit de savoir si, à l'article 23, nous voulons — ce qui serait un fait nouveau — in-
troduire la permission.
Je crois que le Général Marotte est d'accord qu'il s'agit de la permission officielle, accordée
par l'autorité elle-même ou par une société nationale à laquelle l'autorité déléguerait ses
pouvoirs. La condition que nous mettrions à cette autorisation serait de lui subordonner
tous les cas prévus au deuxième alinéa de la proposition française.
La parole est-elle encore demandée à ce sujet ?

Le Médecin Général Marotte (France) :

Ce n'est pas une proposition personnelle dont il s'agit maintenant ; c'est une suggestion
que vient de me faire M. le Sénateur Ciraolo, à laquelle je me rallie très volontiers. M. le Séna-
teur Ciraolo estime qu'il y aurait lieu de dire : « Les États contractants peuvent... », de façon
à bien spécifier qu'il appartiendra aux États de donner l'autorisation.

M. le Président :

Bien entendu. Ce ne sera plus une tolérance, dès le moment que ce sera devenu une dis-
position régulière de la Convention. Ce n'est une tolérance que maintenant.

Le Médecin Général Marotte (France) :

Parfaitement.

M. le Président :

Est-on bien au clair sur la question telle qu'elle se pose ? Il s'agit d'une décision d'une
certaine importance, permettant d'étendre l'usage de l'emblème à quelqu'un qui n'en n'a pas
le droit maintenant, puisqu'actuellement ce droit n'est dévolu qu'au service sanitaire de l'ar-
mée et aux sociétés volontaires de secours.
On veut maintenant le donner sous réserve du contrôle gouvernemental, à n'importe qui
soigne des blessés ou malades.
C'est une modification importante, mais qui peut-être considérée comme répondant à
certaines nécessités de notre époque.
Si nous sommes d'accord nous procéderons au vote, étant entendu, au surplus, que le
Comité de rédaction mettra la dernière main au texte comportant l'introduction de cette
autorisation préalable.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```