## Page Metadata
Page number: 15
Date: 16 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, laid out in a single column. The content consists of speaker names (e.g., "M. CIRAOLO (Italie):") followed by their statements. Some statements include italicized sentences.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 16 JUILLET 1929 15

M. CIRAOLO (Italie):
Monsieur le Président, j'ai été obligé aujourd'hui, au sujet de la résolution précédente,
d'être à mon corps défendant indiscret envers l'Assemblée, et alors je me suis condamné au
silence... jusqu'à expiation !...

M. le Président :
Nous nous résignons, si cela peut se faire sans aucun dommage pour la commission.
Veut-on encore s'exprimer à ce sujet ?
Êtes-vous disposés à vous prononcer, dans ce sens. Je crois qu'il s'agirait d'une indication,
quant au fond, pour le comité de rédaction, qui aura à examiner d'abord l'adjonction de cet
alinéa au texte qui précède. Il sera encore utile de prendre contact avec le comité de rédaction
de l'autre commission qui a un article similaire à prévoir.

M. Wadsworth (États-Unis). *Traduction :*
Je fais remarquer que la question de reconnaissance de la Croix-Rouge est très différente
de celle des prisonniers d'une nation en guerre qui n'aurait pas signé le code des prisonniers et
qui, par conséquent, traiterait ceux-ci comme bon lui semblerait.
Le comité de rédaction ne doit pas forcément établir un rapport très étroit entre cette
question là et l'autre, celle des prisonniers, dévolue à la seconde commission.

M. le Président :
Je pense que nous sommes d'accord que, tout en prenant contact sur cette question, comme
sur d'autres, avec la seconde commission, il ne s'ensuit pas nécessairement que nous adoptions
des textes identiques. Cela n'empêche pas que la présente commission devrait se prononcer
sur les idées nouvelles qui sont un amendement important à l'alinéa 2 du projet de Convention.
N'êtes-vous d'accord de vous prononcer sur le principe du 3me alinéa, qui serait donc remis
au comité de rédaction comme une indication pour la préparation de son projet.
*Il est procédé au vote par assis et levé.*
*L'amendement est repoussé par 13 voix contre 10.*

M. le Président :
Je constate que la majorité a décidé de ne pas introduire cette disposition à l'article 24.
Voulez-vous que nous abordions maintenant les articles 25 et 26, pour le cas où vous auriez
quelques indications à donner au comité de rédaction, auquel ces deux articles ont déjà été,
en principe, renvoyés ? Ils sont l'un et l'autre identiques aux dispositions de la Convention.
L'article 25 est de la teneur suivante :
*Lecture est donnée de l'article.*
Cet article est-il discuté ?

M. Warner (Grande-Bretagne) :
Je ne trouve pas que nous ayons tout à fait fini avec l'article 24.
Nous avons écarté l'amendement qui avait été proposé ; mais nous n'avons pas décidé
le texte que nous adoptions. Je voudrais en proposer un.

M. le Président :
Nous revenons donc à l'article 24, pour le cas où le comité de rédaction ne serait pas suffisam-
ment éclairé.

M. Warner (Grande-Bretagne) :
J'ai l'honneur de vous proposer l'adoption du texte tel qu'il figure dans le projet britan-
nique (article 25). Ce texte a été considéré à Londres avec beaucoup de soin, dans le dessein
d'affirmer un principe positif. Je vous prie d'examiner si vous pouvez accepter ce texte.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```