## Page Metadata
Page: 358

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish, formatted as a single column of text. It includes a date and place, recipient's address, salutation, several paragraphs of body text, and a closing. There are three small black circles in the left margin, likely binder holes or similar marks.

## Literal Transcription
GINEBRA, 21 de Julio, 1937.

Sr. Dr. Joaquín Paredes
174, rue de l'Université
PARIS

Mi distinguido amigo:

Le escribo estas líneas poco antes de marcharme
en vacaciones, para recordarle nuestra última conver-
sación de París en el mes de Abril ppdo.

Después de nuestra conversación se recibió en
Ginebra un cheque del Gobierno salvadoreño que demues-
tra prácticamente su interés en mantener las relacio-
nes más normales posibles con la Sociedad de las Na-
ciones.

Creo pues oportuno recordarle lo que hablamos
hace unos meses, aunque supongo que habrá Vd. escrito
al Presidente, como me había Vd. manifestado, y espe-
ro que su exposición ejerza la conveniente influencia
en el espíritu del General Martínez para que de acuer-
do con sus naturales disposiciones, le envíe como De-
legado a la próxima Asamblea. A esta fecha debe haber
llegado ya a San Salvador la convocatoria para la Asam-
blea del 13 de Septiembre próximo. Tendría un gran
placer en que una de las primeras respuestas favorables
designando a Vd. Delegado fuese la de El Salvador.

Aprovecho estas líneas para rogarle que cuando
le sea cómodo me envíe el texto del último mensaje
presidencial, pues he visto en una publicación, que
lo ha presentado hace algunas semanas.

Puede Vd. transmitirme cualquier comunicación
a la Sociedad de las Naciones de donde la correspon-
dencia seguirá a donde yo me encuentre.

A la espera de sus noticias le envío un cordial
apretón de manos.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are three small, solid black circles in the left margin of the page, positioned approximately at 20%, 40%, and 60% down the page height. These appear to be marks from a binder or similar filing system.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and relevant visual details from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor marks (binder holes) that are not substantial enough to be considered meaningful visual evidence for cropping."
}
```