## Page Metadata
Page 365

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish. The layout includes a letterhead on the top left, a "Privada" (Private) stamp on the top right, the date and location, the recipient's address, a salutation, several body paragraphs, and a closing. There are two punch holes on the left margin.

## Literal Transcription
LEGACIÓN
DE
EL SALVADOR

Privada.

París, 17 de enero de 1936

Señor don Julián Noguiera,
SOCIEDAD DE LAS NACIONES,
Ginebra, Suiza.

Muy querido amigo:

Debido a mi ausencia, no he tenido
el gusto de contestar sus dos atentas
cartas, la última fechada el 6 de los
corrientes.

Le agradezco muchísimo el amable en-
vío de los dos folletos que leeré con
todo el interés que merecen.

Estamos en un todo de acuerdo en
lo que usted me manifiesta; ya sabe
usted mi opinión al respecto.

Sentí muchísimo no haberlos visto
el último día que llegaron a mi casa,
por que el doctor López Pineda no me lo
advirtió a su debido tiempo para haber-
los esperado.

Espero que cuando usted venga por
aquí, tenga la fineza de avisarme para
que podamos conversar agradablemente
como la última vez.

Lo saluda muy afectuosamente su

## Images, Captions, And Visual Notes
- Two circular punch holes are present on the left margin of the page, one near the top and one near the middle.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; only text and minor page artifacts like punch holes."}
```