## Page Metadata
Page number: 359

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in French, presented in a single column. There is a handwritten word in the top right margin.

## Literal Transcription
PARIS, le 29 Avril 1937.

Mon cher Hoden,

Vous savez que le Salvador est le seul Etat de
l'Amérique Centrale qui reste fidèle à la Société, malgré
les efforts que l'on fait en ce moment de différents côtés
pour qu'il imite le geste des autres puissances améri-
caines. M. Lester m'a montré une note très pessimiste de
M. Rodriguez à ce sujet.

Je viens d'avoir un entretien avec M. J. Paredes,
Chargé d'Affaires du Salvador. Je l'ai convaincu de
l'utilité d'être présent à l'Assemblée extraordinaire
pour démentir ces bruits. M. Paredes peut être considéré
comme le soutien le plus important contre le retrait du
Salvador. Mais il voudrait avoir un prétexte pour convain-
cre son Gouvernement. Je lui ai dit qu'il pouvait montrer
l'arme de principe que représente l'entrée de l'Egypte, et
en plus le Salvador pourrait faire un geste agréable pour
l'Angleterre. En outre, il pourrait également donner comme
raison l'élection d'un Juge belge à la Cour. M. Paredes a
accepté ce plan, mais il voudrait pouvoir télégraphier à
son Gouvernement que la Belgique lui a demandé de voter
pour son candidat. Je sais que l'élection du Juge belge
n'offre pas la moindre difficulté; mais il serait très
utile que l'Ambassadeur de Belgique à Paris, ou quelqu'un
d'autre, demandât à M. Paredes le vote salvadorien. Il
pourrait alors baser sur cette démarche sa demande au Gou-
vernement du Salvador d'aller à Genève. Il estime que cela
faciliterait beaucoup sa tâche.

Je crois que la présence de M. Paredes à Genève,
pendant l'Assemblée extraordinaire, découragerait les
éléments qui agissent en ce moment pour faire partir le
Salvador de la Société.

Avez-vous le moyen de faire agir quelqu'un auprès
de l'Ambassadeur belge pour qu'il fasse la demande en
question?

Bien amicalement vôtre.

Monsieur Marcel HODEN.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten word "Paredes" is present in the top right margin, written vertically.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the handwritten marginalia have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping. The handwritten marginalia is minor and described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```