## Page Metadata
Page number: 367

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish. The layout includes a sender's location and date at the top right, a "PRIVADA" (Private) label at the top left, a recipient's address block, a salutation, the main body of the letter divided into four paragraphs, and a closing statement. The text is centrally aligned for the address and closing, and left-aligned for the main body.

## Literal Transcription
PRIVADA

GINEBRA, 6 de Enero, 1936.

Dr. D. Joaquín Paredes
174, rue de l'Université
P A R I S

MI querido amigo:

Espero que habrá recibido la nota del Sr. Lo-
veday que le mandé, en vista de que no pude hallarlo
para estrecharle la mano. Mi última tentativa fué
hecha en complicidad con nuestro amigo López Pineda
que no fué más afortunado que yo, pues trató, inútil-
mente, de localizarlo el 2 del corriente para que al-
morzásemos juntos antes de mi partida.

Le mando dos folletos de que hablamos en ésa
y que también envío a nuestro amigo López Pineda con
el mismo comentario.

El proyecto de Brum, como Vd. verá, es muy
anterior a las tentativas salvadoreñas en el mismo sen-
tido. Se trató de hacerlo estudiar en la Quinta Con-
ferencia Panamericana de Santiago, pero no tuvo anda-
miento la tentativa.

Así se lo había yo anunciado a Brum con quien
discutí su proyecto por considerarlo eminentemente pe-
ligroso para los países latino-americanos; toda orga-
nización política de la Unión Panamericana determinará
fatalmente la hegemonía del más poderoso y, por ende,
la pérdida paulatina de la independencia. En la Socie-
dad de las Naciones no hay solamente un Poderoso; de
ahí la posibilidad que los pequeños tienen, si quieren,
de defenderse. Lo malo es que, en general, no tratan
siquiera de defenderse, unos porque se creen impoten-
tes, y otros porque prefieren poder realizar el papel
de eternas víctimas de los poderosos, que es otra for-
ma de la impotencia que todos debemos combatir.

Le estrecha cordialmente la mano su amigo

## Images, Captions, And Visual Notes
There are two small, dark circular marks on the left margin of the page, likely indicating binder holes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping. The page contains only text and minor marks (binder holes)."}