## Page Metadata
- Page number: 281

## Layout And Reading Order

The page is primarily laid out in two columns. The left column contains market reports and shipping news. The right column contains news articles and an advertisement. A large advertisement spans the bottom portion of the page, visually extending across both columns, and is placed after the content of the right column. The left column's content, specifically shipping news and a wrapped article segment, continues further down the page than the main news articles in the right column. The reading order proceeds down the left column, then down the right column, and finally to the large advertisement at the bottom.

## Literal Transcription

Pág. 3.

**EL PRESUPUESTO**
**FUE BIEN ACOGIDO**
**EN GRAN BRETAÑA**

Sólo los laboristas opinan
que beneficia a las clases
acomodadas

**DEBATE EN LA CAMARA**

(Especial de LA NACION)
LONDRES, 17.—Los comentarios al
presupuesto que acaba de darse a pu-
blicidad, siguen las líneas indicadas
en mi despacho de anoche.
El proyecto encuentra la aprobación
general, lo que quiere decir que las
clases medias y superiores opinan que
el canciller del Tesoro ha preparado
un presupuesto sólido que contiene to-
das las concesiones posibles, compati-
bles con una dirección prudente de las
finanzas nacionales.
En los círculos laboristas, en cambio,
designan el proyecto de ley como un
presupuesto para los ricos, diciendo
que las concesiones introducidas en él
benefician exclusivamente a la clase
acaudalada, a expensas de los pobres.
Por otra parte, las censuras formula-
das por los laboristas con motivo de
no haberse reducido el impuesto al
azúcar y el té encuentran eco en mu-
chos otros círculos.
Los financistas y hombres de nego-
cios se quejan de que el impuesto a
la renta deba quedar reducida sola-
mente a un chelín, en lugar de seis
peniques, y que el impuesto a las cor-
poraciones no haya sido abolido del
todo.
Sin embargo, en las antesales del
parlamento prevalece la impresión de
que sir Stanley Baldwin ha producido
un presupuesto razonable, que contri-
buirá a robustecer la posición del Ga-
binete a pesar de las considerables
críticas que suscita el hecho de haberse
destinado la suma de 40 millones de
libras esterlinas para ingresar al fon-
do de amortización, suma que es con-
siderada como excesiva.

Vacuno congelado, traseros, de 3 a
3|4; delanteros, de 1|7 a 1|9; enfriada,
traseros, de 3|4 a 3|8; delanteros, de
1|8 a 1|10.
Carnero, congelada, promedio 3|10.
Cordero, congelada, promedio 6|8.

**CUEROS—**

NUEVA YORK, 17 (Associated).—
Los cueros de Bogotá se cotizaron hoy
a 22 centavos de dólar por libra; los
centroamericanos, secos, a 13 1|2; id.,
secos salados, a 14.

**ALGODON—**

(Especial de LA NACION)
LIVERPOOL, 17.—El mercado de al-
godón americano estuvo hoy sostenido.
Para entregar en abril se cotizó a
14.84 peniques por libra; para mayo, a
14.82; para junio, a 14.59; para julio, a
14.38; para agosto, a 14.31; para sep-
tiembre, a 13.93; para octubre, a 13.51;
para noviembre, a 13.31; para diciem-
bre, a 13.11; para enero, a 12.99; para
febrero, a 12.92; para marzo, a 12.85.
Para entrega inmediata se cotizó a
los siguientes precios:
Middling fair, a 16.17; good middling,
a 15.62; fully middling, a 15.47; midd-
ling, a 15.37; low middling, a 15.12; good
ordinary, a 14.62; ordinary, a 14.32.
NUEVA YORK, 17 (Associated).—El
algodón Fully Middling, para entrega
inmediata se cotizó hoy a 28.75 centa-
vos de dólar por libra. Para mayo, a
28.53.

**AZUCAR—**

NUEVA YORK, 17 (Associated).—El
azúcar refinado, para consumo interno,
se cotizó hoy de 9.30 a 9.40 centavos
de dólar por libra; el azúcar en bru-
to, a 7.78.

**MERCADO DE MINERALES—**

(Especial de LA NACION)
BERLIN, 17.—El cobre electrolítico
se cotizó hoy de 7100 a 7200 marcos
por kilo; el cobre refinado, a 8018; el
plomo, de 2750 a 2800.

NUEVA YORK, 17 (Associated).—
Las cotizaciones del hierro no varia-
ron hoy.

NUEVA YORK, 17 (Associated).—El
cobre se cotizó hoy de 17 a 17 1|4 cen-
tavos de dólar por libra; el estaño, a
45.50. El precio de la plata nacional fué
de 99 5|8 centavos por onza. El nitra-
to de chileno se pagó a 53 dólares la to-
nelada.

**CAUCHO—**

NUEVA YORK, 17 (Associated).—El
caucho en bruto se cotizó hoy, al cie-
rre del mercado, a los siguientes pre-
cios: Up River fino, 0.29 3|4 dólares
por libra; ordinario, 0.26 1|2; en balas,
0.28; plantación, primera calidad,
0.31 3|4; ahumado, 0.31 3|4.

**NOTICIAS DE NAVEGACION**

**MOVIMIENTO DE BUQUES**

LONDRES, 17 (Associated).—Han
llegado los siguientes buques, proceden-
tes del Río de la Plata:
Corrientes, a Londres, el 17.
Walterholken, a San Vicente, el 17.
Burdale, a Gibraltar, el 17.
Promus, a Gibraltar, el 16.
Etstathios, a Las Palmas, el 16.
Valdivia, a Las Palmas, el 16.
Berkut, a Las Palmas, el 16.
Wyecrag, a Las Palmas, el 16.
Reina Victoria Eugenia, a Tenerife,
el 16.
Trelawney, a Tenerife, el 15.
Airway, a Lisboa, el 15.
Ceylán, a El Havre, el 15.
Alnmoor, a San Nazario, el 14.
Treglisson, a Amberes, el 13.
Plata, a Marsella, el 13.
Motrico, a Barcelona, el 12.
Río de la Plata, a Copenhague, el 12.
Arola-Mendi, a Hamburgo, el 12.
Gloffeld, a Burdeos, el 12.
Duca degli Abruzzi, a Nápoles, el 12.

**HAN SALIDO—**

Arundale, de Barry, para Rosario de
Santa Fe, el 17.
Rounton Grange, de Barry, para Bue-
nos Aires, el 17.
Queen Margaret, de Barry, para Bue-
nos Aires, el 16.
Orania, de Lisboa, para Buenos Ai-
res, el 16.
Iñigo, de Las Palmas, para Buenos Ai-
res, el 16.
Messant, de Hamburgo, para La Pla-
ta, el 14.
Montre Casteaux, de El Havre, para
el Río de la Plata, el 14.
Van Arnhem, de Rotterdam, para
Buenos Aires, el 14.
Río de Tarragona, para Buenos Ai-
res, el 13.
Intzazu-Mendi, de Bilbao, para
Buenos Aires, el 11.
Jaro, de Málaga, para Buenos Aires,
el 10.

(Especial de LA NACION)
MONTEVIDEO, 17.—Hoy entró a es-
te el vapor Burmesse Prince,
de Filadelfia.
Zarpado para Buenos Aires: La
Panamerican, Boliviar y Gel-

ni lesionará el libre albe-
drío en sus deliberaciones. En conse-
cuencia, se acordó proponer a la Co-
misión Jurídica que aconseje a la
Asamblea que resuelva someter la
cuestión del referido Congreso, dán-
dole el resultado de los proyectos pre-
parados a los que podrán agregarse
otros que se produzcan sobre
la misma cuestión. Será ponente don
Luis Monte Solar.

**Regresó a Londres lord Curzon**

PARIS, 17 (Havas).—El ministro de
Relaciones Exteriores de Gran Breta-
ña, lord Curzon, que pasó una tempo-
rada de descanso en la ciudad de
París, emprendió viaje de regreso a
Londres.

**Una representación diplomática de la**
**Argentina en Estonia**

PARIS, 17 (Havas).—El encargado de
Negocios de la República Argentina
ante el Gobierno de Estonia, D. Anto-
nio Mantecón, ha trasladado su resi-
dencia de Berlín a Reval.

**GRANDIOSO NEGOCIO**

Doña PIEDAD Lozano de Lo-
wenstern, propietaria y funda-
dora de la "CASA PEELE", de
MADRID, conocida universal-
mente por sus preparados para
el CULTO de la BELLEZA y
por sus deliciosos PERFUMES,
desea asociarse con persona o
casa COMERCIAL en la AR-
GENTINA, atendiendo así las
solicitudes de numerosas y dis-
tinguidas damas de este país.
Dirigir proposiciones a Piedad
Lozano". — PRINCIPE 14. "Casa
PEELE, MADRID.

Artísticamente
detenerse es morir.

Para que no muera la elegancia y
distinción de su hogar; haga que es-
te evolucione paralelamente con los
gustos de cada época.
Queriendo contribuir a su bello fin,
ofrecemos a Vd. el más variado y no-
vedoso surtido en ALFOMBRAS, CA-
MINOS, CORTINADOS, DAMASCOS,
DE SALON, MADRAS, JUEGOS
y PASAMANERIAS que acabamos de
recibir de las más afamadas fábricas
europeas.
Nuestros precios son los mas ba-
ratos y nuestras mercaderías son de
las mas finas que se fabrican.

**MONTES**
Lauragaray y Esteban Bs Aires
899

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: Artísticamente
detenerse es morir.

Para que no muera la elegancia y
distinción de su hogar; haga que es-
te evolucione paralelamente con los
gustos de cada época.
Queriendo contribuir a su bello fin,
ofrecemos a Vd. el más variado y no-
vedoso surtido en ALFOMBRAS, CA-
MINOS, CORTINADOS, DAMASCOS,
DE SALON, MADRAS, JUEGOS
y PASAMANERIAS que acabamos de
recibir de las más afamadas fábricas
europeas.
Nuestros precios son los mas ba-
ratos y nuestras mercaderías son de
las mas finas que se fabrican.

MONTES
Lauragaray y Esteban Bs Aires
899](../extracted-images/page-0281/page-0281-image-01-page-0281-vis-001-artisticamente-detenerse-es-morir-ad.png)
  - Kind: illustration; label basis: source-caption; bbox_pct: [19.9, 18.9, 80.0, 74.0]
  - Source context: This illustration is part of a large advertisement for 'MONTES' furniture and home decor, which includes the slogan 'Artísticamente detenerse es morir.'

- A large illustration depicts an interior scene with a patterned rug, a sofa, a table with a vase of flowers, and a window with curtains. The style is an intricate line drawing, framed by a decorative border. This illustration is part of the "Artísticamente detenerse es morir" advertisement.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vis_001",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [19.9, 18.9, 80.0, 74.0],
      "caption_literal": "Artísticamente\ndetenerse es morir.\n\nPara que no muera la elegancia y\ndistinción de su hogar; haga que es-\nte evolucione paralelamente con los\ngustos de cada época.\nQueriendo contribuir a su bello fin,\nofrecemos a Vd. el más variado y no-\nvedoso surtido en ALFOMBRAS, CA-\nMINOS, CORTINADOS, DAMASCOS,\nDE SALON, MADRAS, JUEGOS\ny PASAMANERIAS que acabamos de\nrecibir de las más afamadas fábricas\neuropeas.\nNuestros precios son los mas ba-\nratos y nuestras mercaderías son de\nlas mas finas que se fabrican.\n\nMONTES\nLauragaray y Esteban Bs Aires\n899",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "This illustration is part of a large advertisement for 'MONTES' furniture and home decor, which includes the slogan 'Artísticamente detenerse es morir.'",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "page-0281_vis_001_artisticamente_detenerse_es_morir_ad.png",
      "inline_anchor": "A large illustration depicts an interior scene with a patterned rug, a sofa, a table with a vase of flowers, and a window with curtains."
    }
  ]
}
```