# Page 286

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0276-0300-s495-2-2-pages-276-300/manifest.json`
- Source page: 286
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0276-0300-s495-2-2-pages-276-300/page-images/page-0286.jpg`
- Conversion method: Tesseract OCR fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
PAGINA Be TORRAL | SI Rr | PAGINA EDITORIAL
|
/.EL PERIODICO DE LAJVIDA NACIONAL
México, D. F.—Jueves 6|de Septiembre de 1923.
CARICATURAS DE “EXCELSIOR”
REFLEJOS DE LA VIDA PROVINCIANA
BUENAS NUEVAS Y BUENOS AUGURIOS
S CONSECUENCIAS DEL PARO DE VERACRUZ
_ En tanto que en el orden politico comienza | creer que Mr, Peacock no lleve en su cartera
ENTRE RATEROS
a sentirse la agitacién electoral que tantas y | algo nuevo y aceptable que proponer.
OAXACA.—No solamente en Veracruz ‘se han resentido las con
acaso tan desagradables sorpresas nos reserva No es menos plausible la noticia de que log
secuencias de la paralizacién del trafico de trenes al puerto, sino que,
para el alo proximo yenidero, en el orden eco- | ferrocarriles—‘‘jrara avis!’’—después de lar-
como nos lo temfamos, también las provinclas limftrofes estan sufrien«
nomico y financiero hemos podido esmaltar | gos aiios de desequilibrio, han obtenido en seis.
do los resultados de la huelga que durante una semana mantuvo en
quietud las actividades de los trabajadores de aquella heroica ciudad
nuestras columnas con algunas buenas nuevas | meses un ‘‘superavit’’ de cuatro y medio millo-|
¥ de otras a las que alcanz6 el movimiento sindicalista.
y mejores augurios. . nes de pesos, a pesar de haberse tenido que
De la region del Istmo, especialmente de los lugares dénde, de
Sea la primera de esas buenas nuevas la po- | mejorar los sueldos del personal (los sefiores
poco tiempo a esta parte, se ha intensificado Ia exportacién de plA-
jlidad de que, reanudadas con Mr, Peacock, |! ferrocarrileros no lo hacen por menos) y de
tano y otros productos tropicales, legan informes desconsoladores #0
bre los perjuicios tan grandes que los agricultores han tenido que So-
s platicas interrumpidas con el sefor Lego- | haber pagado al fisco el cinco por ciento de
portar, a causa de no haber podido exportar las enormes cantidades
reta, se obtenga por fin el concurso de los | las entradas brutas para servicio de la deuda,|
| de fruta que tenian ya cortada y lista para su envfo, y por haberso
banqueros europeos, americanos y mexicanos | segin el decreto de 10 de marzo de este afio.|
| echado a perder en los carros la que se habla embarcado ya para
. *, ~ su conduccién al puerto de Veracruz. Muchos miles de pesos repre-
para Ja fundacion del Banco Unico, que en esa Con ese superavit, que en el aio puede le- sentan los dafios que ocasioné a los industriales del Istmo, la para~
virtud se anuncia como muy préxima. gar a diez millones, ya veremos por qué han lizacién de trenes.
Como es natural, no se sabe hasta hoy cud- | comenzado a amortizarse viejas deudas por!
Nadie indemnizaraé a esos agricultores de los dafios que les causé
les son las nuevas condiciones de ese concurso. | compras de material y mejoras de diversas)
un movimiento huelgufstico en que ni siquiera tomaron parte los ele-
we My Z ra Tf T pe mentos de la regién, ya que en las lineas del. Istmo no fue secundado
Se sabe, si, a ciencia cierta, que en ellas se | clases. ¥ 4 el paro. Nadie m&s que los productores de frutas soportara las la~
han puesto de acuerdo Mr, Peacock y el sefior La tercera buena nueva la débamos el mar-) mentables consecuencias de esta situacién provocada por la lenidad
- De la Huerta; pero se ignora como y en qué | tes, y era nada menos que el augurio de aor
de las autoridades veracruzanas para castigar los atentados de los
sentido habra sido salvado el escollo con que se | sechas, de maiz, al menos, que se califican, y|
comunistas, causantes directos de los perjuicios que han soportado
tropez6 en el primer convenio y que, aparte la | no sin raz6n, de providenciales. Ay
comerciantes e industriales de Veracruz, Oaxaca, Chiapas y otros Es-
tados limitrofes, que tuvieron que suspender sus éxportaciones.de ar-
» cuestion de los tantos por ciento y la retribu-_ Con ello se espera una baja en el precio)
tfeulos regionales, por la paralizacién intempestiva del trafico.
cién del Consejo de Administracion, consistia, | del pan de los pobres, que bien la necesitan;)
A medida que se va desarrollando la actividad comunisia en Ve-
y era ms serio, en el explicable deseo de eli- | los ferrocarriles tendran mayor flete, mayore: t
tacfus, va abarcando mayor radio de accién, Primero los movimien-
minar la influencia oficial en la Administra. | entradas y mayor superavit que el actualmen-|
tos se circunscribian al puerto y a las localidades inmediatas del
mismo Estado; y ahora ya producen males sin cuento aun en los
cién del Banco que apetecian para si solos los | te comprobado. \
Estados vecinos, en los que el bolchevismo no ha podido fructificar
accionistas, dejando al Gobierno el natural con- La industr% encontrara en el desahogo del)
por la energia de las autoridades para contener esa funesta ola...
trol de simple vigilancia sobre las operaciones | pueblo mejor y mas facil salida para su pro-
Veremos si, en lo sucesivo, se toman las medidas que reclama la in-
vasion de estos moyimientos en provincias que nada tienen que ver
para resguardo del publico. i duccién y el obrero fabril mas demanda de su
con ellos,
No sabemos si Mr. Peacock habra aceptado | trabajo; podran, ante esas perspectivas, reanu-).
ce que el sefior Legorreta solicité en nom- | dar sus labores las fabricas que las han sus-
Por lo pronto, es de lamar Ja atencién de las autoridades supe-
riores sobre esta informacion de los perjuicios que la huelga de Ve-
fe de los banqueros europeos. | pendido y ampliar su produccion las que la han
racruz caus6 en localidades de su vecino Hstado de Oaxaca, para que
Si Mr. Peacock ha aceptado mayor ingeren- | reducido; y con que el algodén abarate, ‘‘an-
se yea que sin la pronta intervencién de ellas en estos movimientos
cis, oficial en el manejo del Banco, el triunfo | cha sera Castilla.’’
para, resolverlos, cuando se trate de intereses generales, lo m4s pronto
| posible, tendran que lamentarse pérdidas tan grandes como las de
del sefior De la Huerta seré inmenso y casi | ‘~ Ante tan halagiiefias pesspectivas, ,cémo no,
los productores’ istmefios. 5
|
sin precedente. | lamentar que la agitacion malsana de los poli-|
Pero en cambio, y sobre esa base estableci- ticastros ponga en peligro intermitente una
(OFICIALMENTE ACEPTO SU
do, el banco tardara mucho en satisfacer al pa- | prosperidad que pudo haber sido continua y|
blico, en inspirar confianza a hombres de ne- | que sélo la Reve politica ha venido a entor-
CANDIDATURA EL SR. CALLES
gocios, a tenedores de billetes y a depositantes, | pecer y comprometer?
cosa en la que estan contestes las principales Y el regocijo que causan esos buenos augu-
_autoridades financieras y los economistas nues- | rios se entibia y se amarga ante el patriético| " tifa dlon toabe aeveniaieninace tae
@rangos ni categorfas, y que mis par-
Signe de la primera plana
tros m4s reputados y cosa anunciada por nos- | temor de que cada cuatro afios la anarquia pa-| r econémica, el fraccionamienta de los| var el nivel de Ja contienda suje-
otros como un justificado temor. | see su tea incendiaria sobre toda la prosperidad \srandes latifundios para crear la\tando todos sus actos y todos sus
by % 4 © pequefia, propiedad, e] patrocinfo de|procedimientos a los cAnones di
Esperemos, sin embargo, porque se resiste | conquistada y todo el bienestar esperado, | Bouaadaes Coaperativas para la rea-|ley, de Ja moral y de la iitetial fe. =
} jlizacion de obras y trabajos de in-|/PLUTARCO ELIAS CALLES”,
| terés social y el fomento del ahorro,
a
jde Ja iniciativa personal y del es--LA REN ‘CIA NO
-RETAZOS
fritu_de empresa en nuestras cla-/ HA SIDO ACEPTADA
jaborantes. | El sefior licenciado Gilberto Va-
Considero factor primordial y de-|lenzuela, Subsecrotario Encargado
—- , ‘ terminante para la prosperidad y|del Despacho de Gobernacion,
3 5 -—iYa sabes que n0s reconocieron los Estados Unidos? adelapto de nucstras clases humil-itente noticias, hasta, ayer por ia
; Gh d 4 él impulso Vigoroso y substan-|tar A eat
| LA BARONESA DE ALCAHALI | —Si, pero lo que me preocupa es que nos reconozcan en México. cial quo so,ha-dado a a educacionija Repaplicg waste cendente ae
sree NG, usted Ja otra noche al/alganas ocasiones hemos escuchado| '—Tiso ascguran. Y tenga usted| > ;
piiblica, estableciendo escuelas atin|sehor-weneral pr ; ;
(Por GARCIA CABRAL), [en los lugares m&is apartados dell, a Aree up ciasa i
teatro Arbeu a oir las cosas que dj-|a un conferenciante, fue poraito de| por cierto que nos referiré cosas in- Br etal etre a aceptando la renuncia que dicho mi.
jo Aznar de Espafia? |amtemano sabiamos que su rica pa-|teresantes de su vida en Marruecos,| ~ pa ep ans endo clas uulitarie:|itar hizo de la Cartera de Goberna- *
for. \labra—recuérdese a Benavente—,|ratos amargos en aquellos hospita- 7 = aay “| orientaciones y tendencias utilitaris-
—aPor qué? lena de exquisito lirismo, habia de] les de sangre; eplsodios curiosos de| ’ tas_y practicas. P En nuestra edicién de ayer dimo:
: —Pues, hombre, porque estos con-| procurarnos un rato_deleitante; no|la guerra. La Baronesa. que osten-| mo ae F _ Estimo’ por hag sic ae anal pbltcloa a Un Inensaje oo ei
forencisias espaiioles-—no aludo.a/por lo que de Expaiia pudlera’ de-|ta en su pecho una crun muy bien t ‘ E> P yor encomip y‘altamente»..benéfcoinupen Morales, quien se encuentra
| Amar precisamente—todos dicen Jo| cirnos. ¥ conste que no me las doy|ganada, y el honroso titulo de ca-| ira nuestro ‘pueblo Is campahe. @8-fen estos: mementos, én ae hacienl a
mismo. Salen de su patria con una|de sabio. % dentia
Ditana del Ejército espaiiol, que ta
Gontcrencia, hilvanada ‘horas antes) De. suerte que a usted no Ie} fue otorgado por méritos en cam. ‘rr tualha venido realizando contra 108| a0) ‘gonersl cater green nA
7 . em&tica que la administracién ac-|q6 so} :
»de emprender el viaje a estas tie-| interesan Jas cosas de spana’ pata, ha vivido varios meses la vi- y vicios, los fanatismos, la holgazane-| 4
4vas de América, se Ia aprenden de| “—Todo Io de mi patria me inte-|da de los soldados espaiioles que PASION ¥ PRISION DE CHARLES MAURRAS rfa y el crimen. sar arene Seco) ia) nomtulacion
ees Veep geo Mte Yee ¥ izas!.| resa. Lo pine Bo. res iunteroes on at eran en los campos africanos) q Mis ideas que defo expuestas son|Oo) 2 a poe eared Wie eae ah
ya tenemos en teatros, circulos ¥|a un conferenciante de ocasién, im-|de batalla su sangre shoza por una sy é Bai? A pont har a Pr cla de la, Repaiblica
_ _Bisinos, ‘previamente, erisalzado por| provieado, perorar enfition ¢ insube | Cree tat eee PORWENTURA GARCIA CALDERON Fe ae aerate PAD Gobertacion me|eh_¢h Droximo. perfodo, en virtud as
Ja indulgente y hospitalaria prensa|tancialmente, sobre cosas de Es-|vera usted entonces como voy yo.a a eee tara Gare delarias seems | que (vac 16 bablen widdhacadtahaeta
mexicana, al orador excelso, al nota-|patia que nos son, repito, familla-)escuchar, no un curso de historia Benge reke a
if dimision,
REECE GEC Sa kt Gia PRI PAIRS HS PER RR HON STIL pot oa een cel eb phd Mie) log J6venes "‘camelots du-ron’|inspiraron a nuestros abuelon, eiti| ora de los hechos consumados. Por] Suponiendo que el licenciado Va.
ble tribuno, al conferencista emi-| tes, de Espaiia a que nos tienen acos-| De Nuestros Servicios det Ruhr, cuando’ al salir defentre los Derechos del Hombre que|Viecidas con 1a elocuenc! 4 ; a iado Va-
ni ir ‘a encla avasalla-
5 : ‘i Pr -|lenz tendria noticias de tale
Socied: espaiiola, a instancias de qué me dice, usted?
un “quidem? cusigulera, no pa-| —Eues due es una mujer joven,| sugestivas, galanas, do una, majer| ,gL% Suerze intestina ha comensada lie secs wlaaddon admsiniscevcon| ao vale e yee Eade, Sin eXiEeHcIes| fo" Conaciia. ma identifcacion con ej hechos, ayer le interrogamos al Tes.
bulantes, ‘sin a olfos) Aekert ue no me atrevo alel otra parte es también perfectamen-|lenzuela t t
rece sino que estos conferenciantes| bonita y elegante, qne atrae por su|divina, que sabe decir las cosas con| COMO eh los mejores tiempos ‘de lal eo o ures sibita, en la calle mis-|del Pretendiente:.. S'**"/**) seflor. Presidente, tanto en la politi-|pecto por Ia via, telefonica, pues
de Pega se hayan puesto de acuer.|simpatia; un espitity cultivado, una|amenidad, con gracejo, y que, sin|fTonda Ja franca guerra de conser-I {i Ginutado Mave Sangnier, In| Mas trove capiera sido v Ipsec EH SAE RP Ona Petr espa ra look UE ENO
do para repetirnos’ siempre Ja mis-|mujer que ha nacido para no es \Rardene ae. conferencianio elocnen-|Vadores y liberales que nuestros 0 al diputado Violette, que tie-lenvinr jubllocamenie s, 29° Felrse ¥|cumplimiento estricto de {as obliga-\sus habitaciones y la respuesta fue
mma historia, la “Historia de Espa-/tarse quicta en ninguna parte. Tie-| te, nos deleita contdndonos epliso-|@buelos romAnticos simbolizaron a|Qye” HBESltiotad) le empapaton|* Fly csamente u estog docto-|ciones contrafdas, como en la ten-|que desconocia en lo absoluto que el
jfta” del Padre. Mariana. Estas con-|ne la obsesién de los viajes y un|dios, aventuras, casos curlososy in-|menudo con la ruinosa yedra sobre| am tinea lana des color’ ae oat | a ambulantes los honorarios |) dellaencia francamente legalista que ha|Primer Magistrado hubiera contesta-
Merencias acerca de la Madre Pa:| amor acendrado s todo lo que hue-|timos y, por Io tanto, nuevos, de sujel 4rbol vivaz de la Libertad. La BeBe Aika a ctce, 1 Toma cue aete Jul", 0 devolver si-|inspirado sus telaciones con los go-|do ya al general'Calles.
‘trla son, si no precisamente una Ja-|le a Espafia y a los hijos de esta|paso por el mundo. E iremos en tro-| Monarquia ataca bien y la Repdbl tas, para vengar le. dovtotel ence ai, burla con uno de esos apa-lbiernos. locales y Avuntamientos de| Hs de estimarse que, efectivamente
4 inaguantable, algo asi como una| Nueva ‘ia. Es mujer rica y, por|pel todos los espafioles a aplaudir/ca se defiende mal. Si la ateaah D rniOa en eet J& derrota|ratos que manejaban tan tacilmente
- 2epeticion de to que mos euseharon| lo tanto, no necesita subsidios de|con calido entusiasmo a esta belli-|jiega, a triunfar en Francia, “todo/ Mee AUHDOMGACO aT PIGe Pate el eee eaneradores de Moliére, La riaa| enticonstitucional toda interven-(nalaldo enterado de la, respueaea al
4 o x % x |toda la Repablica; condenando por/el Subsecretario de Gobernacién no
en Ja Escuela, en Ja Uniyersidad;/nadie para sus viajes de recreo y|sima mujer, en cuyos hermosos 0J0S|seraé obra de un hombre genial y|Be” * FE Bn oe neni aec cata muriendo;. y Rabolais/no, re-|cion de; Legislaturas y.Gobernadorestaahion mhintutke dar cd ramo, porque
una repeticion de lo que hemos lei- de estudio por estas tierras ameri-| vemos el cielo azul de nuestra ado: peligroso a quien debieran desterrar,}s Jonnart, en un asno cubierto/sucita. Hubo proceso a! canto y en la eleccién de Ayuntamientos y|de saberlo wabria presentado inme-
_ {do—los que sabemos leer—en libros|canas. Su estancia en México care-|rada Espafia, en sus labios Ia fra- n t
E é at i emo 4 in gesto, Mau- : 216)
el uniforme de la Academia|condena. Con un bello i ini: i
'y revistas. ec; pues. de doblea; no obedece aj eante rosa valemciana, on su airosa|GpePUcs de haberle adornade el pe-lgie ncesa, y festejado una tarde en-|rrasreivindics ca coruide ie coe | ooo ets, administracion de lal diatamente
Baye correntaran, como. us| muiner Jnieresndas) fuera do laa de| figura, la gracie, Ja distiuciOn, de|C00.c0” lt Lesion, de Monee. RiGee Dorel Bartio, Latino, Ta. delfeabllidad del tercinis atenteaye yes eee eemolpaL, Aprueba ¥ sos-| Hehe:antunciado,
R x lestudio y observacién. la noble dama madrilefia. Perlameniaria se lama Charlag@™m® D480 sin més castigo que una/él habia incitado a sus Ovens bac] sat ler we cle ents ees
| —Nadie iria, amigo mio, a of# a| —Dicen que piensa dar algunas |Parlamentaria BORDA imenda del comisario; pero ta|chilleres, por lo cual ‘Tartarin eubidl han sevtido ae norma 2 aweaiea Me|FRAUDE DE $74,000 EN
agaien poco o nada le ensena. ¥-si en | canterencins: Wenceslao BLASCO | Maurras. [Birsa y la tintura ocurrieron en las|/al juzgado—Costecalde iba con él—— ar! ia r
| Alguna vez han ‘comparado algm,; 1 | i \ mer Mandatario en la politica inter.
yedlguna, vex an comparado | mnldadea de mi barrio de Mont ado que la Ropablica. sel nacional LA ADUANA DE JUAREZ
nasse, y en Paris el) humorismo hallaba en peligro, le condenaron al, 2B cr
aquel heehicero que en los textos G4iM.c delimitadas sua fronteras, En|cuatro meses de encierro en ancl sieo nes Rl onauaallndod pitti tts 8
onti ¥ 2 stos antBcedentés parece 16-, |
; historia de] colegio fasciné nuestraj@™p,tmartre o en pleno Boulevard|Bastilla democratica. Absurda, seve, Lact erie te Lara la nena a neuas Distrito, en audiencia de ayer ne-
LA S A INTERN ACIONAL infancls com au) misterio de hachieMMgnt Michel, AaWa tee iniportan-|ridad para’ tan. irOnico delita, | Yol none eie ene ae eaten |B... de, Una maneta detinitiva, el
Fae Pane ne eanaticos. Ueal@e. Podéls refros imponemente del|hublera juzado a Maurras hace mu-|Prendercin de le Ropatiiea, auieren|@mparo solicitado por el, sefior ‘Ma-
RPA cant Sane Magee: Oe tena ae SEER 12 Yodo tan eye de) Dios y\ de|chos afios, como’ a’ un. peligro aactorl dcroemer eon cle aue sancionan en|muel Tenaciy Abburig, wontra agtod
jlos prodigios de temeridud los req hombres due gobiernan, en una/nal, por otros crimenes. Lo senten-|todas aus partes la politiea desarro-|del Juez 1o, Nurerario de Distrito
POR BENITO JAVIER PEREZ VERDIA. |compensaba con un paraiso de c&-]Mibite’ de la Colina, como en el|ciaria al destierro perpétuo como altlada por el jefe del Bjecutivo y de-|de esta capital, que ordené su apra-
fiamo. Mas dificil parece fascinar @jg@erado asilo de la Edad Media. Aristides, cansado de ofr que le la-|sean que el sucesor de dicho man-|/nensién cumPlimentando un ex-
En la semana witima ocurrieron(crimen poy las autoridades griegas,, La flota italiana ocup6 Corfd, des-|!08 Jovenes con ideas; més diffcil e8)BBccis robaros en el barrio bohemio|man justo. datario continfe ficlmente sw pro-|horto del juez federal en Ciudad
Pea COREE fe aera paeaylcom esmae del Attach® militar ita-|pués ‘de\un borabardeo que» canso|2019 Brometerles In ‘prision inmiedi@aiy jctretosiidel "alguiler, desnudar|\ Le rehusaron al pocta las paltnasl crt, Seat cnet oer oxoag jruanee,
fro goblerno fue reconocido per el\liano. EI gobierno griego seré abso-|numerosas victimas, y aunque ias|t® ¥ la palma de un martirio sinl@@un portero, besar a una chicalacadémicas, y ahora to tan con im-|tal es con el sentir y Ja finalidad de| En el informe del Juez 10, Nu-
ge 1a Casa Blanca; un terremoto|iutamente responsable de la*seguri-|principales potencias han ejercido|f@usto. Pero Charles Maurras es unl, pedirle @ un, agente de la/prudencia temeraria, las del marti-|ris postulantes, si se quiere que yo\merario, ee dice que Aburto, cn
Deedes sinh Fret c ae any tal ccd Cel tne teenclonado. La in-|vigorosa presion sobre Mussolini, a/8T2™ Rosle, uno de los mds Inorg cia la diPeuglon del lenocinio, ir|rig. La mejor mancra de seine el etinde a meogiaine Loltice yan union del, ingeniero Tala a: jugo,
_Gendio, causé centenares de miles de|vestigaci6n debera ‘terminarse en|ef€cto de que someta el casus belli| don de) Brancia; y nadie sabe daiiihtando, después del aécimo aperi-/Hrancia.a los hombres audaces eq|miulstrativo del sefior general, ObresiestA echsado de haber faleitiocns
| Mctimas en ‘Tokio, Yokohama y otras|cinco dias, pronuncidndose una sen-|a la Liga de Naciones, el primer|J® que eS capaz un cantor piblicol@p, los himnos cinicos a las. be. la Aca-|
‘ i Ja a jmeterlos en el uniforme de la Aca-|g6n, debo manifestar solemnementa|cellos y documentos, y de haber de-
| poblaciones del Japon; et problemaltencia de muerte contra los respon-|Ministro Italiano se ha’ negado ro-|8i§@ resigna a abandonar el reino de S pudendas, sin que éstos desa-|demia como en una camisa de fuer-|2 todas las agrupaciones politicas|fraudado al Hrario Nacional en la
odel Ruhr que ha dado margen du-|sables del asesinato. Sexto:\Indemni-|tundamente a hacerlo, por lo cual\!08 cielos para fundar la monarqufal@tos a la moral burguesa acaben\ea, Dene at Viejo de la Montafia en|aue me han postulado y al pueblo|suma de $74,000.00, cobrados in-
tante los Gltimos meses a tantos y|zacién de cincuenta millones de li-\existe una intensa agitaci6n bélica| ® este mundo. In su reciente poe-/giei. Los mismos delegados del or-|prisién, iqué peligroso disparate! |todo de la Repdblica: |debidamente a la aduana de Ciu-
tan graves incidentes, fue superado/ras que deberdn entregarse cinco dias|en los paises balkAnicos, especial-:m@ “La Mort d'Ulysse”, Charles|j pablico os miran sonriendo yi Imagino a los jévenes sectarios|_ “Que acepto m! postulacién y/dad Juarez,
en importancia por la amenaza de|después de presentado el ultimatum,|mente en Servia y Rumania, jMaurras se ha simbolizado a st mis-lqg) preservan, si es necesario, de la/palpando ya en la redacelén infla-|@ando las bases indicadas, entraré &| Como consecuencia del fallo dic-
ina nueva guerra balkénica, a cau-|Séptimo: Deberan tributarse hono- sia re ecepandose én el antiguo nacdghicnacion popular. La juventud e8/madn los revolvers y los bastones|!& lucha serenamente, sin exclusi-|tado ayer, Manuel Ignacio Aburto
de las sérias dificultades surgidas|res militares a los cadAveres de los yegante de Homero que se cubri6|#@ina allt. Jemplomados. Hay alli tantos poetas|Vsmos ni rencores, que pugnaré conleeguiré en la carcef de Belén has-
: cr Gm ECL e Mer eae aon 4 toda mi influencia porque la. con-|ta tanto sea Nova i =
ntre ‘Italia y Grecia; veinte mii/funcionarios italianos, cuando se les|| Uno de los mayores desastres sis-/de cera Jos ofdos para no escuchar ‘ UA) DO BLAA i
jombres més fueron movilizados enjembarque a bordo de barcos de su|Mlcos que se registran desde haceltentaciones de sirenas y seguir “4 £ She rer Com, aus edo puede. atder en} at To: lesa eater
é ° Hiaron que més lejos, 1a soci2:|un momento como yesca nueva. He.|{ienda sea esencialmente democr4-lrez para que allf lo juzgue el juez
pala’ con destino a Martuecos, 2! pale. Ruenisimo tiempo, ‘acaba de arra-jruta azul hacia la costa firme. Lasi@ka constitulda impide las pablieas|tan leyendo on concene tomito pu.|ticai que condeno con toda energia/tederal por el bochornoso delito
hy |sar las poblaciones de Tokio, Yoko-!sirenas son allf—lo adivinamos—el
‘orzar las huestes hispanas que all{ ifestactones de la Fantas{a, aun-|blicado hace algunos afios en don-|!0S &ctos © procedimientos de auto-\que se le imputa.
Imbaten, moralizadas por Ia victo-\n, Fiastene fase S |hama y muchas otras del Jap6n./romaiiticismo, el des6rden, la exor-lgue csta ¥ dades y particulares que tiendan a psa ee hens i
+ este respecto explica el gobier-| ts i} 1 xe
H : ultimatum enyiado a/ ti p tale ésta venga armada, como en Mo.|de el maestro es a ridades y particulares que tiendan
eicoienida at lbertar a Ie guar-/Gtecia en un boletin que dice: “Por Po™midables incendios completaron|vitante pasion que no deben turbarlligre. de un drasco de’ forsenio halts set Golpe de Estado oeqemet|cohibir, burlar o mistificar 1a Ubre| Cheques para, Viajeros, del Ameri-
jclon espanola que ocupaba Tifasuin| ios hechos precedentes a1 asesinato| ® (evastadora obra de los sismos,/ia brdjula de la inteligencia. Petolmyabiica admitia onde metiie Talkie al ee onto eat! Ge lrancig!™ Capontines Ubertad eh (DAebIO: Leeadees eee Ce Te Cea aneen
ti " WiBp-operios vendibles de “IAction|aue vive ey fa Que entre los partidos o agrupacio-|*°s" Ss y
| io, | Seguridad.
Aue estaba sitiada por los moros:|y otros erimenes que en su opecie.|¥ °°, calcula en trescientos mit el| Maurras, piloto insigns, zno nos hal y ‘ancia
he aubalador blgaro M. Saskaloff) nidad se flustraran, asi como por ta\22mero de los muertos, y en iguallcontado en un epflogo que los grus|Mphacaise”, so indiena. al aaa Roteade ae une caree Ge‘Tindan gor] neg, Poueicas que sostengan mi can-|por Warts “mando e” GOs mx
fue asesinado en Praga por cl joven|persistents campaha ditamatona dei Ramer el de los heridos, mientras|metes rehusayon también escuchat 1 af oh eg ah
; 0s voluntarlos propinan aceite|zas podré venir a Versalles en Imea| 1 Habra __Drecmingnclas ERMSS, 8. i-A) 6 de: Manod
‘‘Balgaro Atanas Nikoloff, y con fe-| yaue tres millones de personas se ens|\1as muelles voces dél abismo poraue|
[fis GS Gel mes pasado ‘se anuncid| contra in misin italiana, ef gobier.|Cuemran sin hogar y las pérdidas|el canto del sordo capitan erm ma P Zcompren-|recta, sin padecer accidentes de au,
Teele la prensa griega contra Itali e\de ricino a un diputado: ren- 3
ialmente en Roma que todos 10s|no itallana ha legade a’ In: ceeugy, Materiales alcanzan cifras fantasti-|seductor que él de las oles? ne weup aterra ajtomsvil 'y policfa por el camino. ‘To-
red ; ? EL fascismo itali : fie se
t B sentes, Esta purga es—si puede|do es posible en Francl
bros de la Misi6n italiana en-|si6n de que 1a responsabilidad mo-|°28: S® agegura que todos los ba-|Cusado yo Negué a Paris—jhace/@gcirse—simbolica. Significa tH ma-|muerte del sentido dora tng ada a
Mreno® Se filer le fronters, entre/ral y-material del feroz delito Fecas|iverio aponee Con ceoewpital d2l{tancos afiosi—Maurras dirigia, unalaigr: casi oficial, en las calles, que|amicos mtost De “on iprioloa a6 :
‘Albania y Grecia, habfan sido ase- fobie "4 io japonés con excepcion del/menuda revista azu) aue sdlo unosii@. 1. ! vel abd
Reade nes tes orice, Se ci ceo. 1 gobter| <2 Shine: van, incendiaron, incuyer (oe aoe r sil) RepGblica y sus hombres nece-|Parfs, va a llegar un canto de ci.
‘ no de] Rey, interpretando el senti-| . ntri¢os- pediamos en losiaftan limpiar sus ‘érganos, Y }
{Como una consecyencia de ese di-|miento de la nacién entera, ha ins- 0° ¢! ,Teatro Imperial, la Univer-|kioscos del boulevar. Hoy anima unl AO gy
fimo crimen politico, 1a flota italiana|truido al Ministro Montagna en|S¢2¢ Imperial y el Hotel Imperia!/gran periédico, “L/Action Franeai-|™ acrestney 7 sonineetoar tase ey ae oe
i en nu a =
fue concentrada en’ ‘Tarento, inclu-| Atenas, para que presente al gobier-|1U° estaba proximo a terminarse| se” y sefiorea al mas aguerrido gru- ASUNTOS IMPORTANTES TRATO EL : ste Eyl na ete Sra ha 1
Hendo Jos dreadnoughts de, primerno griégo una nota escrita,.con las|‘,@U° gee uzeaba como una, 'eran/po de juventudes, Después do haber T! SENADO AYER modista es la mejor de México. Ademés, las crea-
ante Alighieri” y “Camilo|demandag de Italia. sty °|instalado.en pleno centro de Paris|/) P i ibi i j
Cavour", los cuales recibicron ins-| Por sy parte el gobierno aries’o| {Mico destruyS todos los cables,/su tabriea de antidotos y su oficinalgmo"ave tarde, el quérum logr6 inc, Igual trémite a otro decreto quel Soe Ohin”? pecininics si) oa son las mas Tujosas
(ucsiones de alistarse para zarpar|dectara que. esta dispuesto a dar|l08 hilos tertgstres y las vias térreas.|ie reaceion famosa, publica versos./M@ET*'S® Ayer en cl Senado y se ce-(ordena pensionar al. sefloe Incontey| y ‘ic’ ideadas por los grandes genios de la
Fumbo al Pireo en cualquier momen-|cualquiera gatisfacclon compatible| =! (esastra actual es el mas terrible(Como el comandanto Gabriel D'Anc{i@hr® Una Sesion on 1a que, ademdslandres Hasurto, por mas do eee Moda Parisina.
to. Mussolini envié un ultimatum a/con su dignidad y hacer cualquiera| ‘Ue 8° hava registrado en Japon. | nunzio, parece querer probarnos quel M@! - pie an ee do servicios en educacién pa-
recia pidiendo Ias siguientes satis-|reparacién razonable, pero xf el ensuefio y la accién estan juntos/Mes, “ CA : ‘Nad | ibi rt isi
WoWeee Evlimero, cxcued ofictal| ria aeevewn tae Coca ee en 6] alma del buen Jatino. A’ quies|@#e"dalO aque motivara la lectura de] Segunda tectura a un dictamen ae{ Hemos recibido una variedad extensisima
BUe de ae eeets darse por con-llantes sin! precedente en los anales|CAMPASA CONTRA EL ANALEA |"¢5 38 Foguban antafio que escriblesiaey Nentos relacionados con el con-lia comisién de Susticia, que reforms de Articulos europees, un surtido incompara-™
\ dueto de su legacién en Atenas. y|diplomaticos que han sido exigidas. " BETISMO” | FA. eritieas y Ponmas, replicaba siemlgen, Ge io cicciente: nat we) SLarticulo 28 de la Ley de Notariado ble de tel. tli infinidad de tel.
Por la_autoridad militar més ele-|La prensa francesa manifiestacc a [Pre sonriendo: “Primero la DOM mera lectura a un dictamen de/(meensnce, We las vacantes que ocu-| le de telas metalicas e infinidad de telas fan
Yada. Segundo: Deberan celebrarse;sumamente alarmada por el ultima-| Un pais moderno, con una mayo-|tica!” Esta Repdblica Hamada ates? ere Gomision de guerra, queliet, ¢", 0% Notarfas deberan eubrir. tasia de todos estilos, las que a su sola vista
solemnes honras finebres en memo-|tum de Mussolini, ereyéndose que|tia de analfabetos entre sus habi-|niense por los reporteros al uso, acas|@ Sounds or ovecto de Ordenanea lee com 108 aspirantes mas viejos que 5 Ges
CatOlioa ie “iclimas on Ia. catedra) éste puede producir una nueva gue- ‘antes, estaré siompre en un nivellba de darle ocasion do consagrarse|@nes apa Um provecto de Ordenanza haya en las mismas, | le hardn decidirse por comprarlas,
catélica de Atenas, con asistencia|rra balkanica. Afirmase que dicho|4¢ inferioridad respecto a 1as otras|enteramente a las letras, condenan- foronel Cristobal, Rodrigo | gry een, segunda lectura al
del Gabinete griego. Tercero: La flo- ultimatum crea una situacién and. | uacion dole ayer a cuatro meses de presi-| Device ctor f de.(aetamen de las comisiones unidas
ag ble gee {ga{%2 Gobernacion y Puntos Constitu-| st WwW 2
{@ Btlega deber tributar honores a ioga a la que surgio entre Austria| 4 GOnt@ibuya usted a a prosperi-\aio por una humorada que ng mi
1 Bandera italiana en aguas del Pix Servia como el tragico preliminar Seer rae tae tee oer ct [RCE RENO, poRTIAN ae os de educacion on todo ellqa Micecitree’ aanpieest® | ucvoO un
r { : crea la ley de c ; H
i escuadra fta-|de la gran ‘guerra, creyéndose. que wal tis 3 Ign i 1 . 3 °
liana. Wstos honoves consistirén en|las condiciones imp! Fadl GaSe Ak, Oconee amore. dell ear rien ao taconan ts ok AapagaS
Una salen. de vention. “catonazoe ine sorcscuones, ambvestas Dor Ita-| Cuerpo. de. Profesores. Honovarios |Réehios: A’ fines de mayo ditime wn) Tectura al proyecto de de-|aprobs en el pasado perfodo la Ca-| 5 de Febrero y Gapuchinas, P
uestas Ita- 7 7 q ioc ¥ Territorios. quo}
i} 6 -| ca toll iali i
€natbolande te. bandera italiana en|que.ningan gobierno de este Hais| bichon Pe ned etek pacitne aes ariet: versioloraa coe eae ne ek etem ae. dineutird) 1
i encarnados—todo pacifismo y amir 1 servicio d TeO8,
los barcos griegos. Cuarto: Se efec-| podria. cumplirlas, sin incurrir en la| = re imeond Maciel ‘Teacero, aublh Wer did stectera
|| (LA CASA DE LOS ARTICULOS DE CALIDAD) K
H humano—tban a arengar en un. con-, "Manuel R. Torrero, que] Se di6 lectura a una gray t=
tuara una investigacién completa del)célera de su pueblo. iLA PATRIA LO DEMANDA! |creso pabiteo sobre la politica fran- #6 le pague sueldo iniegro. dad de oficios de tramite, }
%
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
