## Page Metadata
Page number: 15

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a meeting, with a header indicating the session date and an internal page number. The main content consists of statements made by different speakers, identified by their name and country. The text flows in a single column.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 13 JUILLET 1929
15

**Le Lieutenant-Colonel Martola (Finlande):**
La délégation finlandaise appuie la proposition française amendée par la délégation suisse.

**M. le Président :**
Etant donné une certaine complication technique du problème, nous devrions toutefois,
je crois, envisager séparément chacune des dispositions en elle-même. La proposition française
a généralement été appuyée dans son principe et ses grandes lignes. Je pense que nous devrions
prendre maintenant chaque disposition point par point sur la base de cette proposition.
Je rappelle que le premier alinéa de la proposition française a la teneur suivante : « Le
personnel protégé par application des articles 9... » (et manifestement 10) et 11 porte, fixé au
bras gauche, un brassard portant... » nous dirons : « le signe distinctif » « ... sur fond blanc
délivré et timbré par une autorité militaire. »
Il s'agit donc dans cet alinéa du port du brassard. Si j'ai bien compris les observations
de M. le Colonel Hauser, il voudrait voir exclure du port du brassard le personnel visé à l'alinéa
2 de l'article 9.

**Le Colonel Hauser (Suisse) :**
C'est bien cela.

**M. le Président :**
Nous avons donc à déterminer, comme première question, qui portera le brassard. D'après
la proposition française, c'est l'ensemble du personnel visé aux articles 9, 10 et 11, tandis
que l'amendement de la délégation suisse voudrait excepter du port du brassard le personnel
auxiliaire instruit, pouvant être utilisé occasionnellement et visé au deuxième alinéa de l'article
9, disposition nouvelle que vous avez adoptée.
La discussion est ouverte.

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**
J'ai cru comprendre que la proposition de M. le Colonel Hauser était que le personnel
auxiliaire porte le brassard aussi bien s'il est en uniforme que s'il n'est pas en uniforme, peut-
être ai-je mal compris.

**M. le Président :**
L'amendement de la délégation suisse exclut du port du brassard le personnel auxiliaire
— nous pourrions dire « personnel auxiliairement employé » visé à l'alinéa 2 de l'article 9.
Peut-être M. le Colonel Hauser voudra-t-il donner les éclaircissements complémentaires à
l'appui de sa proposition.

**Le Colonel Hauser (Suisse) :**
Je crois me trouver en complet accord avec le Médecin Général Marotte. Nous sommes
d'avis que seul le personnel exclusivement sanitaire porte le brassard, tandis que le personnel
mentionné à l'alinéa 2 de l'article 9, c'est-à-dire le personnel auxiliaire, en général les musiciens,
n'a pas de brassard, mais bien une pièce justificative, soit sous la forme d'une inscription au
livret de service, soit sous celle d'une pièce spéciale indiquant que le titulaire a été spéciale-
ment instruit comme sanitaire auxiliaire. Au fond les hommes de cette catégorie, les musiciens,
les combattants, ils peuvent être affectés à d'autres emplois
etc. Si on leur accordait le brassard, ils devraient le porter
dans leur poche et le fixer à leur bras éventuellement, pour ainsi dire à leur gré. Je crois que
ce serait là un sérieux danger et c'est pourquoi j'ai proposé d'établir cette distinction.

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**
Dans ces conditions, je suis tout à fait d'accord avec M. le Colonel Hauser.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```