## Page Metadata
Page number: 203
Source document page-number: 203

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or discussion. The text is structured as a dialogue between "M. le Président" and "Akil Moukhtar Bey (Turquie)". The page number "10" is in the top left corner, and "SÉANCE DU 13 JUILLET 1929" is in the top right.

## Literal Transcription
10                               SÉANCE DU 13 JUILLET 1929

**M. le Président :**
Cette seconde proposition de la délégation égyptienne est ainsi conçue : « Toutefois,
pour l'Egypte et la Turquie, l'emblème du Croissant Rouge et, pour la Perse, l'emblème du
Lion et Soleil Rouges sont admis dans le sens de cette Convention ». L'autre proposition
serait la suivante : « Toutefois » (ou le cas échéant comme le délégué de la Pologne l'a proposé
on pourrait dire : « A titre d'exception » au lieu de « Toutefois... ») « pour les pays qui em-
ploient déjà à la place de la Croix-Rouge, le Croissant Rouge ou le Lion et le Soleil-Rouges
comme signe distinctif, ces emblèmes sont également admis dans le sens de la présente Con-
vention.
Ce sont donc deux propositions qui tendent au même but mais qui présentent dans leur
rédaction des différences assez sensibles, notamment celle-ci que dans la formule proposée
par la délégation égyptienne on nomme les pays, tandis que dans l'autre ces pays ne sont
pas désignés nominativement, mais seulement leur emblème.

**Akil Moukhtar Bey (Turquie) :**
Je crois qu'il pourrait y avoir certains inconvénients à nommer les pays ; il est possible
que d'autres pays veuillent employer aussi le Croissant comme leur emblème.
Je ne voudrais pas nommer les pays. La seconde rédaction serait peut-être préférable.
J'aimerais en entendre encore une fois la lecture.

**M. le Président :**
« A titre d'exception pour les pays qui emploient »... (et alors, la question est de savoir
si nous dirons : « emploient déjà » ou seulement « emploient »), à la place de la Croix-Rouge
le Croissant Rouge ou le Lion et Soleil Rouges comme signe distinctif, ces emblèmes sont
également admis dans le sens de la présente Convention ». C'est bien votre proposition ?

**Akil Moukhtar Bey (Turquie) :**
Si à la place des mots « A titre d'exception... » vous pouviez trouver un autre terme,
qui exprime mieux l'idée, nous serions plus satisfaits. Peut-être dire : « Toutefois, les pays
qui emploient jusqu'ici... » ou quelque chose ainsi, au lieu de : « A titre d'exception... »

**M. le Président :**
Permettez-moi seulement de vous faire observer que vous aviez parlé de l'éventualité
possible où d'autres pays se réclameraient de cette disposition.

**Akil Moukhtar Bey (Turquie) :**
D'accord.

**M. le Président :**
Par le mot « jusqu'ici » vous les excluez.

**Akil Moukhtar Bey (Turquie) :**
Je crois que maintenant les pays ont déjà adopté leur emblème et qu'il n'est pas néces-
saire d'étendre cette proposition à d'autres emblèmes qui pourraient surgir. Il y a peut-être
une ou deux exceptions, mais les pays pourraient choisir parmi les emblèmes que nous indi-
quons actuellement.
Je répète que les mots : « A titre d'exception... » ne nous donnent pas toute satisfaction.

**M. le Président :**
Vous préféreriez : « Toutefois, les pays qui emploient déjà... ».

**Akil Moukhtar Bey (Turquie) :**
Oui.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```