## Page Metadata
Page number: 204
Source document page number: 11

## Layout And Reading Order
The page contains a header with the session date and a page number, followed by a series of transcribed dialogues between different speakers, each identified by their name and country. The text flows in a single column.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 13 JUILLET 1929
11

**M. Riad (Egypte)** :
Nous sommes d'accord de dire : « Toutefois, les pays qui emploient déjà... ». Je voulais
nommer les pays qui emploient d'autres emblèmes, précisément pour limiter cette disposition
à ceux-là. Au point de vue juridique, l'expression : «...qui emploient déjà... » nous donne
satisfaction, aussi bien que la désignation des pays.

**M. le Président** :
La nuance était assez forte : la délégation égyptienne proposait de nommer les pays,
tandis que la délégation turque ne les désignait pas. La délégation égyptienne renonce à la
désignation des pays ?

**M. Riad (Egypte)** :
Oui.

**M. le Président** :
Je considère la deuxième proposition égyptienne comme retirée.

**M. Riad (Egypte)** :
Elle est retirée.

**M. le Président** :
Nous n'aurions plus qu'une seule proposition. Est-ce que la délégation de la Pologne
insiste pour le maintien des mots : « A titre d'exception... » ?

**Le Colonel Babecki (Pologne)** :
Je préférerais les garder, mais je n'insiste pas, étant bien entendu qu'il s'agit des pays
qui jusqu'ici ont déjà adopté leur emblème.

**M. le Président** :
Nous aurions alors : « Toutefois, pour les pays qui emploient déjà, à la place de la Croix-
Rouge, le Croissant-Rouge ou le Lion et le Soleil Rouges comme signe distinctif, ces emblèmes
sont également admis dans le sens de la présente Convention ».
Est-ce que je puis constater que c'est la seule proposition formulée ?
La délégation de la Perse est-elle d'accord ?

**S. E. M. Sepahbodi (Perse)** :
D'accord.

**M. le Président** :
La proposition a-t-elle été bien entendue ? Si oui, nous vous consulterons par un vote
sur la question de savoir si elle est admise ou non.

**Le Capitaine-Chirurgien Dʳ Pulgar-Ariagada (Chili)** :
Le Chili est très respectueux de tous les sentiments religieux qui peuvent se manifester
ici, mais il est partisan de l'uniformité de l'emblème de la Croix-Rouge.

**M. le Président** :
Des retouches purement rédactionnelles se révéleront peut-être nécessaires dans le texte
présenté, mais je prie la commission de se prononcer sur la rédaction élaborée maintenant
conjointement par les délégations de l'Egypte, de la Perse et de la Turquie. Est-il nécessaire
de la relire encore une fois ?

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving the layout from the source page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```