## Page Metadata
Page number: 19
Date: 13 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, formatted as a single column of text. It consists of a header with the date and page number, followed by a series of statements from different individuals, identified by their name and country (or title). The text is primarily in French. Some lines are italicized to indicate actions taken, such as voting results.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 13 JUILLET 1929
19

**Le Colonel Babecki (Pologne)**:
Au moment d'une mobilisation, on n'a pas le temps de faire les photographies de tous les
sanitaires qui sont appelés. Pour les sanitaires non réguliers, il est donc techniquement im-
possible d'exiger la photographie.

**M. Warner (Grande-Bretagne)**:
Dans l'armée anglaise, l'identité du personnel de l'armée est déterminée par la médaille
d'identité fixée au poignet. Dès lors, nous n'estimons pas qu'il soit nécessaire que les hommes
de troupe portent un document d'identité.
Pour le personnel auxiliaire, évidemment, une pièce d'identité est nécessaire ; mais nous
sommes opposés à ce que le personnel sanitaire de l'armée ait une pièce d'identité spéciale.

**M. le Président**:
L'observation de M. Warner fait naître un nouveau doute dans mon esprit. J'ai cru que la
commission avait décidé tout à l'heure que le personnel portant l'uniforme — sanitaire ou
non — avait besoin d'un certificat d'identité. Il semble que ce n'était pas l'avis de la délégation
de Grande-Bretagne.

**M. Warner (Grande-Bretagne)**:
Les hommes ont tous un livret, mais ce n'est pas une pièce spéciale.

**M. le Président**:
Alors nous sommes d'accord.
La délégation de Grande-Bretagne et celle de Pologne sont d'avis que le certificat destiné
aux militaire ne doit contenir ni la photographie, ni les empreintes digitales.

**Le Commandant Martola (Finlande)**:
Je me rallie aux observation de la Grande-Bretagne et de la Pologne. J'estime qu'il est
impossible d'introduire la photographie dans le livret militaire et je suis d'avis que le livret
militaire devrait suffire comme pièce d'identité pour les militaires.
En ce qui concerne les empreintes digitales, je n'ai pas d'instructions à ce sujet. Si la
commission décidait de les adopter, je devrais lui demander l'autorisation de revenir sur cette
question lorsque j'aurais consulté mon Gouvernement.

**Le Colonel Hauser (Suisse)**:
Je crois que si plusieurs Etats déclarent que pour des raisons techniques il leur est impos-
sible d'introduire la photographie, la proposition faite à ce sujet tombe.
En ce qui concerne les empreintes digitales, je me rallie à l'observation de M. Warner.
Si dans notre pays on voulait introduire cette mesure qui n'existe aujourd'hui qu'à l'égard des
criminels, il y aurait une forte opposition.

**M. le Président**:
La parole n'est plus demandée. Je vous invite à vous prononcer. Acceptez-vous que les
certificats des hommes portant uniforme soient munis de photographie ou d'empreintes
digitales ?
*Il est procédé au vote. Cette proposition est rejetée à l'unanimité.*
Acceptez-vous que les certificats des personnes ne portant pas l'uniforme soient munies
d'une photographie ?
M. Warner a déjà exprimé l'avis que pour ce personnel la photographie serait nécessaire.
La proposition française prévoit aussi la photographie dans ce cas.
*Il est procédé au vote. Cette proposition est acceptée à la majorité.*

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```