## Page Metadata
Page number: 16
Session date: SÉANCE DU 13 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, formatted as a single column of text. It follows a speaker-dialogue structure, with speakers identified by name or title, followed by their statements. Some statements include italicized resolutions or notes.

## Literal Transcription
16 SÉANCE DU 13 JUILLET 1929

M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction:

Cela s'appliquerait-il également au cas de l'article 10 ?

M. le Président :

Parfaitement. Il a été dit tout à l'heure qu'il s'agissait des articles 9, 10 et 11.
La proposition est faite de ne viser, au premier alinéa de la proposition française, que le
personnel mentionné aux articles 9, alinéa 1, 10 et 11. C'est la proposition de la délégation
suisse appuyée par la Grande-Bretagne.

_Il est procédé au vote. Le texte proposé est adopté à la majorité._

M. le Président :

Nous passons au deuxième alinéa de la proposition française : « Le personnel sanitaire
en uniforme est pourvu d'une pièce d'identité consistant soit en une mention spéciale de sa
qualité de sanitaire, faite sur un document personnel authentique porté en permanence par
le militaire mobilisé, soit par un certificat d'identité spécial ».
M. le Colonel Hauser, lui, propose de dire : « Le personnel sanitaire en uniforme, ainsi que
le personnel visé à l'alinéa 2 de l'article 9... » (ce dernier est bien en uniforme, mais non en
uniforme sanitaire). Vous êtes donc appelés, Messieurs, à décider si cet alinéa 2 — la question
spéciale du certificat pourrait être discutée plus tard — s'applique d'une part au personnel
en uniforme sanitaire et d'autre part aussi au personnel en uniforme non sanitaire, visé à
l'article 9 alinéa 2. La commission est-elle d'accord avec l'amendement présenté par le Colonel
Hauser qui consiste à étendre la disposition à tout le personnel visé par l'article 9 ?

_Il est procédé au vote. Le texte proposé est adopté à la majorité._

M. le Président :

Nous aborderions maintenant le passage qui suit : « Il est pourvu d'une pièce d'identité
consistant soit en une mention spéciale de sa qualité de sanitaire faite sur un document person-
nel authentique porté en permanence par le militaire mobilisé, soit par un certificat indiquant
ou bien que le titulaire est exclusivement sanitaire, ou bien, selon le cas, qu'il est occasionnelle-
ment employé à tel ou tel service. Il s'agit de déterminer la forme et les conditions
de ce certificat. On pourrait réserver la rédaction définitive en indiquant que l'homme sera
en possession d'un certificat spécial qui le caractérise, soit comme sanitaire exclusif, soit comme
sanitaire occasionnel. C'est une question de formule mais le principe doit être fixé.

Le Colonel Hauser (Suisse) :

Il y a deux possibilités de procéder : la méthode la plus simple serait sans doute celle d'une
inscription dans le livret militaire dont chaque homme est porteur, du moins dans les armées
modernes. Une seconde méthode serait celle qui consisterait à établir un certificat spécial.

M. le Président :

La proposition de M. le Colonel Hauser serait donc de prévoir les deux systèmes, en laissant
aux Gouvernements le soin d'opter pour celui qui aurait leur préférence.

Le Colonel Hauser (Suisse) :

Oui.

Le Président :

Est-ce que vous voulez vous prononcer sur cette proposition ? La parole est-elle encore
demandée à ce sujet ? Il s'agit donc de fixer dans l'alinéa 2 que ce double personnel, exclusi-
vement ou occasionnellement sanitaire, devra être muni ou d'un certificat spécial ou d'une
inscription spéciale dans le livret militaire.

_Cette disposition est acceptée à la majorité._

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```