## Page Metadata
Page number: 21
Header: SÉANCE DU 13 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a meeting, formatted as a series of speakers and their statements. The text is arranged in a single column, with speaker names bolded and followed by their country in parentheses. Each statement follows the speaker's name, often with an initial indentation. The reading order is strictly top-to-bottom, following the sequence of speakers and their remarks.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 13 JUILLET 1929 21

**M. le Président** :
Il me semble que la rédaction du projet de la Croix-Rouge est plus heureuse que celle de la
proposition française. Mais comme il ne s'agit que d'une question de rédaction, elle sera revue.
Un alinéa est prévu dans le projet du C.I.C.R. Cet alinéa est le suivant : « Les Etats
s'indiqueront réciproquement à l'avance l'autorité militaire qui sera compétente, en cas de
guerre, pour délivrer et timbrer ce brassard ». Le maintien de cet alinéa a été demandé par la
délégation du Portugal.

**Le Colonel Hauser** (Suisse) :
Cet alinéa ne me semble pas nécessaire. Il y a toujours une autorité militaire responsable
de sa signature. Le maintien de cet alinéa serait une complication.

**M. De Calheiros e Menèzes** (Portugal) :
Je préférerais que l'on vote.

**Le Colonel Babecki** (Pologne) :
Je crois que cet alinéa doit être maintenu afin d'éviter des abus.

**M. le Président** :
Il n'y a aucun doute que c'est l'autorité militaire qui délivre ces documents. Cela est
visé par l'alinéa 1er de la proposition française qui a été acceptée. La question est de savoir
si, avant toute hostilité, les Etats doivent se communiquer la ou les autorités militaires qui
seront aptes à délivrer le certificat.

**Le Colonel Babecki** (Pologne) :
Je n'insiste pas.

**M. Wadsworth** (Etats-Unis) *Traduction* :
Est-ce que dans le cas d'une grande armée en campagne, il n'y aurait pas quantité de
quartiers généraux en mesure de délivrer des brassards ? Il est entendu qu'au début de la guerre
ce serait le département de la guerre qui serait compétent pour cette délivrance. Pendant une
guerre, il sera difficile d'appliquer les dispositions de ce paragraphe.

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :
Nous étions d'abord tout à fait d'accord avec les idées du délégué de la Pologne, mais je
suis convaincu que ce que vient de dire M. Wadsworth, quant à la réalisation pratique de cette
disposition, est parfaitement exact. Il n'y aura pas en temps de guerre une organisation centrale
chargée de délivrer ces documents. Il est donc probable que la protection que l'on voudrait
accorder serait illusoire.

**M. De Calheiros e Menèzes** (Portugal) :
Vu les arguments apportés, je n'insiste pas.

**M. le Président** :
Dans ce cas, la commission me semble d'avis de ne pas introduire cette disposition dans le
texte des propositions françaises déjà votées. Il s'agira d'établir une rédaction de nature essen-
tiellement technique ; il est donc indispensable que l'un ou l'autre d'entre vous prête son con-
cours au Secrétaire général.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```