## Page Metadata

- **Page number**: 2278
- **Header**: CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION
- **Date**: Septiembre 25 y 26 de 1935

## Layout And Reading Order

This page is formatted in two columns. The left column contains the end of a legal text, followed by a long, numbered list of various presentations ("Presentaciones varias"). The right column begins with the continuation of this list, followed by a minority report from a committee ("Dictamen de la minoría"), and concludes with the beginning of a debate transcript from a session. The reading order is the left column from top to bottom, followed by the right column from top to bottom.

## Literal Transcription

<div class="grid" style="grid-template-columns: 1fr 1fr; grid-gap: 1em;">
<div class="col">

2278
<br>

Art. 2º — Pasen los antecedentes a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, para que resuelva lo que corresponda.

Art. 3º — Comuníquese, etc.

<p style="text-align: right;">
Alberto Iribarne.
</p>

<p style="text-align: center;">
IV
</p>

<p style="text-align: center;">
Presentaciones varias
</p>

59-Of. v.—1934. — Intendencia municipal de Las Flores. — Solicita la aprobación.

160-Of. v.—1934. — Concejo Deliberante de General San Martín. — Solicita el rechazo.

99-P-1934. — Sociedad de Fomento «Progreso de Villa Crespo». — Rechazo.

113-P-1934.—Comisión Nacional de Defensa del Transporte Automotor e Industrias afines. — Rechazo.

155-P-1934.—Sociedad de Fomento «Juan Bautista Alberdi». — Rechazo.

158-P-1934. — Centro de Fomento y Cultural «Villa General Mitre». — Rechazo.

162-P-1934.—Asociación de Fomento y Cultura «Flores Sud». — Rechazo.

165-P-1934. — Boullosa, Abelardo. — Solicita el rechazo del proyecto y en caso contrario la excepción a tarifa reducida.

203-P-1934.—Asociación de Fomento y Cultura «Rivadavia». — Solicita pase el asunto al Concejo Deliberante.

265-P-1934.—Comité Popular pro mejoras edilicias en la zona sudoeste. — Idem.

274-P-1934. — Comisión administradora de la Federación de Líneas de Autos Colectivos. — Rechazo.

282-P-1934.—Asociación «José Manuel Estrada». — Que pase al Concejo Deliberante.

292-P-1934. — Sociedad «Unión Obreros Municipales». — Rechazo.

310-P-1934. — Asociación Argentina de Importadores de Automóviles y Anexos. — Rechazo.

382-P-1934.—Centro Protección Chacabuco. — Rechazo.

418-P-1934. — Asociación «José Enrique Rodó». — Que pase al Concejo Deliberante.

421½-P-1934.—Asociación de Concesionarios y Empresarios de Omnibus de la Capital. — Formula observaciones.

455-P-1934.—Boullosa, Abelardo. — Reitera su solicitud anterior.

924-P-1934.—Corporación Argentina de Concesionarios de Omnibus. — Rechazo.

521-P-1934. — Asamblea de Sociedades de Fomento de la Capital Federal. — Rechazo.

548-P-1934.—Asociación de Concesionarios y Empresarios de Omnibus de la Capital. — Solicita la aprobación con modificaciones.

742-P-1934.—Unión Vecinal de Fomento «Doctor Roque Sáenz Peña. — Rechazo.

799-P-1934.—Comisión de Defensa del Transporte Automotor e Industrias Afines. — Rechazo.

924-P-1934.—Corporación Argentina de Concesionarios de Omnibus. — Formula observaciones.

987-P-1934.—Asociación Argentina de Importadores de Automóviles y Anexos. — Formula observaciones.

989-P-1934.—Agrupación de Afiliados a la ley número 11.110. — Solicita se contemple su situación en la ley a dictarse.

997-P-1934.—Unión Industrial Argentina. — Formula observaciones.

1.111-P-1934.—Asociación de Fomento Edilicio «Bernardino Rivadavia». — Rechazo.

1.019-P-1934.—Sociedad de Servicios Ultrarápidos. — Solicita el reconocimiento de sus derechos.

1.150-P-1934.—Centro «Unión Afiliados a la ley número 11.110. — Formula observaciones.

</div>
<div class="col">

1.191-P-1934.—Unión Vecinal «Liniers Sur». — Rechazo.

1.295-P-1934.—Unión Vecinal Pro Fomento Agronomía. — Rechazo.

1.317-P-1934.—Unión Vecinal Pro Fomento Agronomía y Biblioteca Popular. — Rechazo.

<hr>

<p style="text-align: center;">
COMISIONES DE NEGOCIOS CONSTITUCIONALES Y ESPECIAL DE LEGISLACION MUNICIPAL
</p>

<p style="text-align: center;">
**Dictamen de la minoría**
</p>

*Honorable Cámara:*

Las comisiones de Negocios Constitucionales y Especial de Legislación Municipal en minoría, han considerado los mensajes y proyecto de ley del Poder Ejecutivo, sobre coordinación de transportes colectivos de pasajeros en la Capital Federal y sus prolongaciones en la de los pueblos que la rodean, como también las solicitudes y peticiones que con tal motivo han dirigido a vuestra honorabilidad y a las comisiones, diferentes empresas y particulares; y, por las razones que dará el miembro informante, os aconseja no le prestéis vuestra aprobación.

Sala de la comisión, enero 23 de 1935.

<p style="text-align: right;">
*Alberto Iribarne. — Américo Ghioldi. —*<br>
*Alejandro Castiñeiras.*
</p>

<hr>

**Sr. Acosta.** — Pido la palabra.

**Sr. Arce.** — Entiendo que está a consideración la orden del día 146 y que la palabra corresponde al miembro informante.

**Sr. Acosta.** — Breves palabras voy a pronunciar para no molestar la atención de los señores diputados, ni el trámite de los asuntos que se dispone considerar.

Yo también voy a desertar de la tarea que está por realizar esta Cámara. He creído siempre que es inoportuno y arriesgado agregar en estos instantes nuevos motivos de inquietud y alarma a la vida pública argentina. Creo que la actitud de la Honorable Cámara en estos momentos, incorporando a sus tareas en la forma anárquica este asunto de la coordinación de los transportes en la Capital, no hace sino agregar un motivo más para que se avive esa inquietud que yo no sé hasta dónde va a llegar ni en qué va a reventar. *(Murmullos en las bancas).*

No es mi propósito hacer indicaciones, ni llevar una preocupación al sector de la derecha, que sabrá lo que hace, pero sí tengo el deber y también el derecho de fijar categóricamente mi posición. Me retiro, no sólo por haberse agregado en esta forma rara a los asuntos a tratar la coordinación de los transportes de la Capital, sino también por haberse postergado las elecciones que debieran realizarse en noviembre próximo, por meras razones políticas y para perjudicar a la Unión Cívica Radical.

Nada más.

**Sr. Presidente (Fresco).** — Tiene la palabra el señor miembro informante de la mayoría.

</div>
</div>

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, illustrations, or photographs on this page.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

This page is complete and has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page consists entirely of printed text without any images, illustrations, or other visual elements."}
```