## Page Metadata
- Page number: 633
- Document number (visible): 2275
- Section number (visible): 4

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The content consists of legislative articles, numbered sequentially. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column. Notably, Article 40 begins in the left column and concludes at the top of the right column. Subsequent articles (41-49) are entirely within the right column. The page concludes with names and titles at the bottom right.

## Literal Transcription
CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN
de 1935

Art. 32. — Con el producto líquido de la Corporación
rán:
a) A la formación del fondo de reserva general
creado por el artículo 363 del Código de Co-
mercio;
b) El pago de los dividendos y amortizaciones de
las acciones en el orden de su preferencia y de
conformidad a lo que dispongan los estatutos;

Art. 33. — Los intereses de toda cuenta de reservas,
aplicarán a la cuenta de su origen, hasta tanto la
sma no exceda del límite máximo que corresponda, en
caso ingresarán a la cuenta del producto bruto.

IV. — Régimen administrativo de la Corporación

Art. 34. — En los estatutos que se redactarán y apro-
rán, según lo prescripto en el inciso a) del artículo 12,
estable rá el régimen administrativo de la Corpora-
n, deter inándose en ellos la representación atribuir
con el mismo a los poderes públicos, por una parte, y a
intereses privados, por la otra.

V. — Régimen de las tarifas

Art. 35. — Las tarifas de los distintos servicios serán
stas y razonables y se regularán por lo dispuesto
1.º leyes de ferrocarriles nacionales, en lo que sean
plicables, teniendo en cuenta la naturaleza de cada uno
los sistemas de transporte.

Art. 36. — Cuando el promedio del producto lí
e la Corporación, en el período de tres (3) años,
pere el 8 % de su capital acciones, las tarifas serán
prendo, el citado límite.

VI. — Contralor de los servicios

Art. 37. — El contralor de la Corporación y de los
icios que ella preste al público, se hará sobre las
es siguientes:

a) La Corporación se sujetará a las disposiciones
del derecho común que rigen la materia;
b) Se creará un organismo especial, en el que es-
tará representada directamente la Municipalidad
de la ciudad de Buenos Aires, para el contralor
del servicio público en todos sus aspectos: téc-
nico, financiero, económico, etcétera, que ejer-
cerá sus facultades, sin perjuicio de los derechos
y poderes que correspondan a la misma Muni-
cipalidad, a los siguientes efectos:
1º En todo lo relativo a higiene y seguridad;
2º En todo lo referente a la construcción de
las vías e instalaciones en las calles pú-
blicas;
3º En cuanto atañe al trazado de las rutas
de transporte, tarifas y horarios, en cuyos
casos será escuchada previamente a toda so-
lución definitiva.

Art. 38. — El organismo creado por el artículo an-
rior, tendrá las facultades que la ley número 2.873,
rga a la Dirección General de Ferrocarriles de la
ación.

VII. — Disposiciones generales

Art. 39. — Es de la esencia de la concesión que se
vigerá por el artículo 6º, la obligatoriedad de la pres-
tación de los servicios a que ella se refiere, así como
el artículo uniformidad de tratamiento a todos los que se en-
cuentren en iguales condiciones, en los diferentes aspec-
tos en que el servicio pueda prestar.

Art. 40. — El personal de la Corporación será incor-
porado en su totalidad al régimen de la ley núme-

2275
4

re 11.110, y la Corporación deberá hacerse cargo de
las deudas que las actuales empresas tengan por con-
cepto de aporte patronal a la Caja de Jubilaciones y
Pensiones creada por dicha ley, a cuyo efecto la Co-
misión Especial convendrá con la misma el modo y tiem-
po de pago, pudiendo incorporarse la suma adeudada
a la cuenta de primer establecimiento.

Art. 41. — La Corporación mantendrá, siempre que
la necesidades del servicio lo permitan, el personal que
en el momento de la promulgación de esta ley esté
afectado a los transportes colectivos de pasajeros, como
empleado u obrero o como propietario de vehículos que
sólo requieren permiso para circular.

Art. 42. — El personal de la Corporación será escala-
fonado y sus salarios no serán inferiores a los que rijan
para el personal afectado a los servicios suburbanos
de los ferrocarriles nacionales, en funciones similares.

Art. 43. — La Corporación dará cumplimiento a las
disposiciones de la ley 11.544 y correlativas, referentes
a la jornada del personal.

Art. 44. — La Corporación queda facultada para
efectuar el transporte de mercaderías dentro y fuera
del ejido de la Capital Federal, empleando exclusiva-
mente, a tal fin, las vías subterráneas y a nivel que
le incorporen o construyan en lo sucesivo, de confor-
midad con las leyes de la materia.

Art. 45. — La Corporación queda asimismo autori-
zada para combinar sus servicios de pasajeros y cargas
con las líneas de jurisdicción nacional, así como para
establecer tarifas directas, para tales casos, previa apro-
bación de las autoridades competentes.

Art. 46. — El Poder Ejecutivo de la Nación conven-
drá con el gobierno de la provincia de Buenos Aires
el modus vivendi necesario a fin de que el régimen de
las concesiones y tarifas de los servicios locales, internos
de la provincia, no perturbe el funcionamiento de los
servicios de la Corporación, en cuanto ellos se extiendan
fuera de la Capital Federal.

Art. 47. — Al finalizar el término de la concesión,
la Corporación entregará a la Nación y a la Municipa-
lidad de la ciudad de Buenos Aires, quienes ejercerán
el dominio respectivo en proporción a sus derechos, en
buen estado de conservación y en pleno funcionamien-
to, los inmuebles, instalaciones fijas, el equipo, etcé-
tera, y todo cuanto forme parte de la explotación sin
cargo de indemnización alguna por los bienes incor-
porados durante los primeros cuarenta (40) años de la
concesión. Los bienes incorporados con posterioridad
serán igualmente transferidos, abonándose por ellos el
valor de origen y demás gastos correspondientes, acre-
ditados en la cuenta de primer establecimiento, con
deducción de las amortizaciones realizadas, si las obras
han sido ejecutadas con obligaciones. Si lo fueran por
acciones, la amortización será la que determine peri-
cialmente. Entregará asimismo los fondos de renova-
ción y fondos de material radiado, en la proporción
que no hayan sido utilizados.

Art. 48. — La Nación se reserva el derecho de res-
catar en todo tiempo la concesión, abonando el valor
acreditado en la cuenta de primer establecimiento, con
deducción de las amortizaciones a la misma que se
hubieren realizado y reembolsado a la Municipalidad
de la ciudad de Buenos Aires en proporción a sus
derechos.

Art. 49. — Los gastos que demande la ejecución de
la presente ley, hasta obtener el funcionamiento de la
Corporación, se costearán con un fondo que deberá ser
servido por las empresas a que se refiere el artículo
1º, las que tendrán derecho para repetirlos de aquélla
en su oportunidad y en la proporción de sus respecti-
vos aportes y se incorporarán a la cuenta de primer
establecimiento.

Dr. Roberto M. Ortiz.
Presidente.

Ingenieros: Manuel F. Castello. — Pablo
Nogués. — Dr. Agustín Pestalardo.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The numbers "2275" and "4" appear at the top right, likely indicating a document or section identifier rather than a page number within the main sequence.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The numbers '2275' and '4' are document identifiers, not images."}
```