## Page Metadata
Page number: 631
Source publication year: 1936
Source publication title: CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION
Running header: DE 1935

## Layout And Reading Order

The page is laid out in two columns. The left column contains text under the heading "DE 1935" and continues with numbered articles and sub-points. The right column contains text under the heading "CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION" and continues with numbered articles and sub-points, along with a page number "2273" and "3" at the top right. The reading order is top-to-bottom within the left column, then top-to-bottom within the right column.

## Literal Transcription

DE 1935
de no llegarse a un acuerdo sobre el particular,
los servicios respectivos podrán ser ejecutados
por las autoridades públicas o acordados a ter-
ceros en idénticas condiciones que las ofrecidas
a la Corporación. Si tal cosa no fuese posible y
dichas concesiones debieran ser ofrecidas con
otras bases, se dará nuevamente preferencia a
la Corporación, de conformidad con lo dispuesto
en el artículo 3º;
c) Crear en el futuro servicios de transporte colec-
tivo de la categoría del ómnibus, microómnibus
y autos colectivos o de toda otra que se utili-
zare en el porvenir y no requieran instalaciones
fijas para el ejercicio del transporte, entre pun-
tos y con recorridos que establezcan las autori-
dades, cuando dichos servicios sean necesarios
y se costeen.
A tal fin, la Corporación deberá prestarlos
durante un tiempo prudencial fijado al efecto y
podrá reclamar su suspensión si probara que
ellos no remuneran los gastos directos de ex-
plotación. Si la Corporación se negara a su crea-
ción o a su mantenimiento, una vez expirado el
referido período de prueba, se podrán acordar
a terceros las concesiones o permisos necesarios
para efectuar los servicios de que se trata, no
obstante lo dispuesto en los artículos 6º y 7º.
La exigencia respecto del mismo servicio no
podrá reiterarse sino después de un término no
inferior a un (1) año.
Art. 9º — En los diversos casos previstos en el ar-
tículo anterior, se fijarán plazos prudenciales dentro de
los cuales la Corporación estará obligada a hacer las de-
claraciones optativas que corresponda.
Art. 10. — En los casos especificados en el artículo
8º, será obligatoria la combinación de servicios y tarifas
que encuentre la Corporación y los otros concesionarios.

II. — Procedimiento a seguir para la constitución
de la Corporación

Art. 11. — El Poder Ejecutivo de la Nación proce-
derá a constituir una Comisión Especial, a los efectos
del cumplimiento de la presente ley, que se integrará
por un presidente y delegados del gobierno nacional que
designe y por representantes de la Municipalidad de la
ciudad de Buenos Aires y de las empresas y medios de
transporte por ella afectados, en la proporción que de-
termine el Poder Ejecutivo de la Nación.
Art. 12. — Serán facultades de la Comisión Especial,
fuera de las demás previstas en las otras disposiciones
de esta ley:
a) Redactar los estatutos de la Corporación creada
por la presente ley, que serán sometidos a la con-
sideración del Poder Ejecutivo de la Nación, a
los fines de su aprobación y del otorgamiento
de personería jurídica y cumplimiento de las
demás formalidades prescriptas para la constitu-
ción de las sociedades anónimas por las leyes
y disposiciones respectivas;
b) Intervenir en la fijación de los valores capitales
y en la determinación de la indemnización que
corresponda reconocer a cada una de las enti-
dades que participen voluntariamente de la Cor-
poración, en virtud de la concesión o permiso
que posean, de acuerdo con lo dispuesto en
esta ley;
c) Aconsejar todas las medidas necesarias para el
mejor cumplimiento de la presente ley.
Art. 13. — La comisión especial dará término a su

CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION
2273
3
cometido en el plazo de dieciocho (18) meses, a contar de
la promulgación de esta ley.
Art. 14. — La amalgama de concesiones y permisos
de transporte colectivo de pasajeros, sean federales o
municipales, se hará efectiva del modo siguiente:
a) Por el acuerdo expreso y previo que se exige de
las compañías a que hace referencia el artícu-
lo 1º;
b) Por el consentimiento voluntariamente manifes-
tado por los titulares de las restantes conce-
siones o permisos, sean en explotación o en vías
de ejecución;
c) Por el rescate de los mismos en caso contrario.
Art. 15. — Declárase de utilidad pública el rescate
de las concesiones, así como el de los permisos acordados
por las autoridades federales, provinciales y municipales
para los transportes colectivos de pasajeros a que hacen
referencia los artículos 3º y 4º, comprendiendo los ele-
mentos afectados al servicio, así como las expropiacio-
nes que sean necesarias para el cumplimiento de la pre-
sente ley.
Art. 16. — La determinación del valor a asignar a
cada una de las concesiones a que se refiere el artícu-
lo 1º, por el aporte que signifique a la Corporación,
comprenderá:
a) El valor de sus inmuebles, instalaciones fijas,
material rodante, talleres, almacenes, capital cir-
culante y demás bienes afectados actualmente al
servicio, que se establecerá tomando por base
el costo originario y efectivo de los mismos,
menos la depreciación por uso que corresponda.
En caso de no conocerse el costo de origen, se
determinará el de reproducción a nuevo, dedu-
ciendo análogamente la depreciación, o en su
defecto, mediante la combinación de ambos cri-
terios, a fin de establecer con equidad, el justo
valor de la propiedad destinada a servicio pú-
blico;
b) El 10 % de la suma fijada de conformidad al
inciso anterior, en concepto de las partidas de
constitución de la sociedad, gastos financieros,
intereses intercalarios, quebrantos en las emisio-
nes, etcétera.
Art. 17. — En las concesiones acordadas a perpetui-
dad, el valor así determinado, representará el aporte
que corresponderá a sus titulares en la Corporación.
Art. 18. — En las concesiones o permisos a término,
dicho aporte se determinará de la manera siguiente:
a) Del valor fijado, de conformidad a lo estatuído
en el artículo 16, se descontará el que equitati-
vamente correspondiera por concepto de amorti-
zación, teniendo en cuenta el tiempo que aún
faltare para la expiración del término de la
concesión, tomando por base el período total,
para los bienes de la cuenta de primer estable-
cimiento, o el que corresponda desde la incor-
poración al servicio hasta el fin de dicho tér-
mino, para los incorporados posteriormente;
b) El valor fijado de conformidad a lo dispuesto
en el artículo 16, a), sin deducción alguna, para
los bienes que no están sujetos a amortización
en la concesión respectiva.
Art. 19. — Análogas reglas a las establecidas en los
artículos 16, 17 y 18, se aplicarán a las concesiones o
permisos a que se refiere el artículo 14, b).
Art. 20. — En los casos previstos por el artículo 14,
a) y b), la fijación de los valores a atribuir a cada
concesión o permiso, de conformidad con las bases ante-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}