## Page Metadata

- **Page number**: 2294
- **Header**: CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION Septiembre 25 y 26

## Layout And Reading Order

This page is laid out in three columns. The main content is in the first two columns. The third, rightmost column is partially cut off. The reading order is from the first column, top to bottom, then the second column, top to bottom, and finally the visible text in the third column.

## Literal Transcription

<div class="grid grid-cols-12 gap-4">
<div class="col-span-5">

adopten en esta cuestión actitudes espectaculares y sólo digan palabras. Si ellos tienen en la rama deliberativa municipal mayoría suficiente para imponer una solución a este problema, ¿por qué cuando han visto que el Congreso nacional estaba urgido por la necesidad de dar esa solución, no se han abocado la consideración de este asunto, que afecta la economía de la ciudad? Por incapacidad manifiesta del grupo socialista del Concejo Deliberante, que ha hecho descender el nivel del mismo, el Congreso va a cercenar algunas facultades que corresponden al municipio de Buenos Aires.

Yo no puedo aceptar la tesis del señor miembro informante de la comisión, cuando, invocando el ya zarandeado inciso 27 del artículo 67 de la Constitución, que siempre se cita cuando de esta materia se trata, decía que el Congreso tiene facultades para legislar en materia de tráfico de la ciudad de Buenos Aires. Es cierto que el municipio existe en virtud de una ley dictada por el Congreso, ley mediante la cual el Parlamento ha delegado facultades en ese organismo y no puede legislar el tráfico sin reasumir previamente las facultades que por esa ley ha acordado al municipio. El municipio de la ciudad de Buenos Aires no nació con la ley 1.260, pues la autonomía de la ciudad de Buenos Aires es preexistente a la Constitución misma. No se había extinguido el humo de los cañonazos de la batalla de Cepeda, cuando Urquiza, por un simple decreto reconoció antes de la sanción de la Constitución de 1853, la autonomía del municipio de Buenos Aires, no del municipio de la Capital Federal.

El único argumento serio que ha podido darse esta noche, el argumento central que ha rubricado con la elocuencia que le es característica el señor diputado Corominas Segura, es el del tráfico interestadual, que la Municipalidad de la ciudad de Buenos Aires no puede resolver por sí sola.

El subterráneo Lacroze tiene su concesión, en virtud de una ley nacional y, sin embargo, la empresa Lacroze ha debido sujetarse a la jurisdicción del municipio de Buenos Aires, en lo que a tarifas y a tráfico se refiere, por más concesión nacional que tuviese.

Creo que el Congreso esta noche atentará contra las facultades que le corresponden al municipio de Buenos Aires. Si el Congreso quiere intervenir en lo que se refiere al tráfico urbano de la ciudad de Buenos Aires, puede hacerlo reasumiendo previamente la facultad que la ley 1.260 acuerda al municipio. Mientras eso no haga, el Congreso invadirá una jurisdicción que no le corresponde.

Nada más.

Varios señores diputados. — Que se vote.

Sr. Bosano Ansaldo. — Corresponde que se vote mi moción, de que la Cámara resuelva, co-

</div>
<div class="col-span-5">

mo cuestión previa, si el Congreso está habilitado para tratar este asunto.

Sr. Presidente (Zarazaga). — No es cuestión previa, porque ya la contempla el despacho.

—Ocupa la Presidencia el señor presidente de la Honorable Cámara, doctor Manuel Fresco.

Sr. Presidente (Fresco). — Se va a votar en general, el despacho de las comisiones de Negocios Constitucionales y Especial de Legislación Municipal.

—Resulta afirmativa.

—Los señores diputados Ahumada, Mancorda, Vicchi, Arrieta, Vallejos y Vionne hacen constar su voto en contra.

Sr. Bermúdez. — Solicito que se suprima la lectura de los artículos. Si algún señor diputado tiene que hacer alguna observación, que la haga en el momento oportuno.

—Apoyado.

Sr. Arce. — Para facilitar las votaciones, propongo que se ponga en consideración inciso por inciso.

Sr. de Andreis. — Y que inciso que no sea observado, se dé por aprobado.

—Apoyado.

—Se da por aprobado el inciso a), del artículo 1º.

—En consideración el inciso b).

Sr. Arce. — En este inciso b) hay una modificación que hacer, proveniente de un error de que dará cuenta la Secretaría.

Sr. Secretario (Zavalla Carbó). — En el segundo apartado del inciso b) la palabra «podrá» tiene que ser reemplazada por la palabra «deberá».

Sr. Presidente (Fresco). — Se va a votar el inciso b), con la modificación propuesta.

—Resulta afirmativa.

—Se aprueban los incisos c), d), e) y f) del artículo 1º.

—En consideración el inciso g).

Sr. Aguirrezabala. — En este inciso propongo que se agregue la palabra «nativos» después de «argentinos», estableciéndose así que los

</div>
<div class="col-span-2">

de<br>
mier<br>
ser<br>
S<br>
ciso<br>
el in<br>
S<br>
en g<br>
la o<br>
fusi<br>
S<br>
que<br>
side<br>
cap<br>
sión<br>
reu<br>
la<br>
les<br>
cap<br>
una<br>
lo q<br>
nici<br>
de l<br>
pro<br>
acla<br>
el i<br>
el<br>
del a<br>
modi<br>
el i<br>
en e<br>
pal<br>
se<br>
«po<br>
palab<br>
e<br>
votar<br>
vien<br>
en<br>
las<br>
y f)<br>
de<br>
la c<br>
las<br>
propon<br>
des<br>
lo

</div>
</div>

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, photographs, or other significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

This page has been transcribed in its entirety. The rightmost column of text is physically cut off in the source image, and only the visible portions have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page consists entirely of printed text in a multi-column layout. There are no images, illustrations, or other distinct visual elements that would warrant cropping."}
```