## Page Metadata
Page number: 647
Source document page numbers: 2289, 10, 11
Header: CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN
Date: de 1935

## Layout And Reading Order
The page is presented in two columns of text. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription

5 y de 1935
CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN
2289 10 11

sin Este problema del transporte urbano es el
perio problema propio de la civilización, del mo-
cat dernismo. En su hora el tranvía eléctrico fué
gal, el gran elemento del transporte urbano que
rie reemplazó al lento y pesado tranvía a sangre.
que Luego vinieron los ómnibus, nueva manifesta-
ción del progreso, y llegamos al colectivo, su
del último resultado. Como es lógico, el tranvía
sien tiene que desaparecer de la parte central de
la ciudad; pero yo, que como buen latino no
sa puedo dejar de ser sentimental, comprendo
que no es posible retirar de un golpe de la
circulación a este medio de comunicación. Para
que ello debe haber un proceso lento y gradual
proya como el que se produjo hace mucho en la cam-
para paña argentina con motivo de la lucha entre
la el carro y el camión. El transporte de produc-
tos en el interior del país se hacía siempre en
gitar carretas, luego en carros; pero apareció el
el camión, más rápido, más económico y más có-
de modo y suplantó a la carreta y al carro. Con
ros ese motivo se produjeron, especialmente en la
vida campaña santafecina, una cantidad de conflic-
el tos gremiales que fueron resueltos en forma in-
ma teligente y hábil por los hombres que en aque-
vallella oportunidad ocupaban las funciones públi-
el cas, estableciendo un reparto proporcional en
bien el trabajo como medida de transacción momen-
Rosa tánea para evitar peligros mayores. Este fué el
el temperamento que para los conflictos suscita-
dos en el departamento Constitución, propuso el
el doctor Ricardo Caballero, que en ese tiempo era
jefe de policía de Rosario, y así el gobierno de
la provincia aceptó y aplicó luego al originarse
gra nuevas incidencias de esta naturaleza.
He querido explicar los motivos que tengo
para oponerme a este despacho. No he entrado
al fondo del asunto y sólo he planteado la cues-
tión previa sobre si el congreso puede entrar a
legislar en forma exclusiva sobre esta materia.
Mi oposición finca precisamente en eso, porque
esta rama del gobierno federal no puede arro-
garse esa facultad. Todo lo referente al tráfico
gico debe ser materia de competencia municipal y
saliendo el tráfico del radio urbano el Congreso
ciudad debe intervenir, pero previamente el poder mu-
nicipal debe ser el iniciador de las propuestas
para que la legislatura local las resuelva como
el Congreso de la Nación.
Nada más. (¡Muy bien! ¡Muy bien!).
Sr. Corominas Segura. — Pido la palabra.
Una circunstancia especialísima me obliga a
hacer uso de la palabra. No sería explicable
mi silencio frente al hecho de desempeñar la
presidencia de la Comisión de Negocios Cons-
titucionales, a cuyo título me correspondía la
presidencia de las dos comisiones a que fué
destinado este proyecto. El despacho no tiene
mi firma y debo explicar por qué.
Cuando se inició el estudio de este asunto

el año 1934, se realizaron numerosa reuniones
a las cuales asistí y en ellas tomé intervención
directa, colaborando con mis opiniones y mis
observaciones. Pero razones de salud me obli-
garon al final del período pasado a alejarme
de las tareas legislativas. Por esta razón cuan-
do se subscribió el despacho yo no había asis-
tido a la comisión y no pude poner mi firma
ni en favor ni en disidencia. En el seno de la
comisión he discrepado con algunos de los as-
pectos de esta ley. Me voy a referir a ellos, no
sin antes precisar dos aspectos que me pare-
cen interesantes.
Estimo que una ley de esta materia es im-
prescindible y necesaria; los problemas que
determinan la coordinación del transporte ur-
bano en la capital de la República son dema-
siado evidentes para que nadie pueda negar-
los; y corresponde al Congreso de la Nación
adoptar las medidas necesarias para ello como
legislatura local de la Capital. No puedo com-
partir la tesis del señor diputado por Santa
Fe que niega al Congreso facultad para inter-
venir en asuntos de esta naturaleza y no voy
a hacer una exposición extensa al respecto sino
que trataré de destacar sintéticamente, tres ra-
zones que fundan mi opinión.
La primera, que consiste en que el Congre-
so es la legislatura local de la Capital, de acuer-
do con principios claros de la Constitución. La
segunda, es que la municipalidad sólo tiene
aquellas facultades que le acuerda la ley dic-
tada justamente por el Congreso. Es el Con-
greso, entonces, quien posee las facultades y
quien las acuerda en la medida que lo estime
conveniente. Y la tercera proviene de que se
busca en este caso reglar el comercio inter-
estadual, es decir del tráfico de pasajeros den-
tro de la capital de la República, o entre ésta
y las zonas o lugares vecinos.
Las causas de mi desacuerdo con el despa-
cho trataré de exponerlas de una manera sin-
tética y brevemente, como lo he hecho con las
ideas que dejo enunciadas:
En primer término, no concuerdo con la
orientación general de este proyecto de ley.
Creo que el país necesita de las capitales; el
comercio, la industria y la agricultura de la
Nación han menester todavía por muchos años
de la confianza, sin la cual no se realizan las
grandes inversiones de capitales; y por este
proyecto de ley disponemos la asociación coer-
citiva de los capitales privados, orientación que
no comparto y que me parece vulnera algunos
aspectos de las normas constitucionales de la
República.
En segundo lugar, discrepo con el recuerdo
traído a la Cámara por vía de ejemplo, sobre
coordinaciones de transportes y creación de or-
ganismos de esta naturaleza en países europeos,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor decorative elements, none of which are substantial enough to warrant a visual region crop."}
```