## Page Metadata
Page number: 641
Visible page numbers: 26 de 1935, 2283, 8

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The main header "CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN" is centered at the top. Below this, "26 de 1935" is left-aligned, marking the beginning of the left column's content, and "2283 8" is right-aligned, marking the beginning of the right column's content. The text flows from the top of the left column to the bottom, followed by the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN

26 de 1935
se repartió dividendos que se aproximan al
diez por ciento. Tenemos, pues, un ejemplo dentro del país
de la ciudad de Rosario, con población superior a
los 500.000 habitantes y que empieza a sentir los
efectos de la complejidad del tráfico. ¡Qué no
habríamos de sentirlo nosotros con nuestros
más de 500.000 habitantes, cuando todos los días so-
mos testigos de la absoluta imposibilidad de
marchar más en Buenos Aires, donde pasa ade-
lante el más audaz, aunque quede la propiedad
despedazada entre las ruedas o aunque se ma-
te en siete u ocho pasajeros del vehículo que, por
lo que se llama colectivo, cree que tiene derecho
a llevarse por delante a la colectividad.
Sr. Bosano Ansaldo. — El antecedente de
Rosario, no lo favorece mucho al señor dipu-
tado.
Sr. Arce. — Haría votos, señor diputado,
para que la coordinación de Buenos Aires sea
mejor que la de Rosario.
Sr. Bosano Ansaldo. — Por mala que sea és-
ta, siempre sería mejor que la de Rosario.
Sr. Arce. — En Londres no solamente se ha
tratado de coordinar el tráfico en lo que se
llama la ciudad, sino que se coordina
el tráfico de una extensísima zona de aglome-
ración urbana que comprende alrededor de
10.000.000 de habitantes y en la que, por tanto,
está comprendida una serie de condados con
tantas autoridades. En París se ha hecho
exactamente lo mismo.
Hace ya algún tiempo que el Concejo Delibe-
rante sancionó una ordenanza con ánimo de
que se estudiase este problema, pero esa orde-
nanza fué vetada por el intendente municipal,
y éste nombró una comisión para que realizase
ese estudio. Esa comisión produjo su dictamen
que corre impreso y que estoy seguro es cono-
cido de todos los señores diputados: es la que
presidió el ex ministro de Obras Públicas, doc-
tor Roberto Ortiz y del estudio de esa comi-
sión surgieron dos despachos: uno de la mayo-
ría, en el que se autorizaba la creación de una
corporación de transportes para la ciudad de
Buenos Aires, por ley; y otro, de la minoría
en que, reconociendo exactamente la necesidad
de coordinar el tráfico, sometía la cuestión a
la Municipalidad de Buenos Aires.
El señor presidente de la República, hacien-
do suyo el proyecto de la mayoría lo envió al
Congreso y después de invitaciones expresas
y concretas de las comisiones a las que fué
destinado, envió un segundo mensaje en el que
se definía claramente que, en términos genera-
les y sin que fuera óbice para que se introdu-
jeran algunas modificaciones, el Poder Eje-
cutivo hacía suyo el proyecto de la mayoría de

2283 8
la comisión nombrada por el señor intendente
municipal.
Esta fué la materia que en definitiva la Cá-
mara sometió a sus comisiones de Negocios
Constitucionales y de Legislación Municipal
reunidas. Examinada con una oposición perti-
naz, obstinada, sistematizada de los señores di-
putados socialistas que forman parte de las
mismas, se llegó a nombrar una subcomisión.
En tal carácter se designó a todos los diputa-
dos integrantes de la Comisión de Legislación
Municipal, que tengo el honor de presidir. So-
bre un anteproyecto que en mi carácter de pre-
sidente presenté, ésta produjo su despacho. El
antedespacho, aprobado por la subcomisión de
las dos comisiones reunidas, o sea por los
miembros de la Comisión de Legislación Muni-
cipal, fué a las dos comisiones en pleno con
asistencia del señor ministro del Interior y del
señor intendente municipal.
Después de un larguísimo debate y de una
serie de trabajos minuciosos, se consiguió re-
dactar un despacho que, no subscripto de in-
mediato, fué objetado en ciertas cláusulas con
posterioridad por algunos señores diputados.
Como consecuencia fué indispensable rehacer
el trabajo e introducirle pequeñas modificacio-
nes que dieron por resultado el proyecto que
figura en la orden del día 146, con la discre-
pancia del señor diputado por Buenos Aires,
doctor Guglialmelli, quien, estando de acuerdo
con el texto del despacho, entiende que una vez
concertada la coordinación de transportes el
decreto del Poder Ejecutivo que la organice
debe venir al Honorable Congreso para ser ra-
tificado.
He planteado así, ante los señores diputa-
dos, la historia de este despacho, a fin de des-
pejar la novela que en el largo término de un
año y algunos meses se ha bordado en torno
de este proyecto que hoy algún señor diputado
decía definitivamente enterrado y desechado,
lo que no parece ser cierto a estar a lo que
dijo el señor diputado Noble, que este proyecto
tenía preferencia acordada por la Honorable
Cámara y al hecho, bien sugerente por cierto,
de que en este momento lo estemos conside-
rando.
¿En qué consiste este proyecto? Advertido
de la dificultad que significaría para el Con-
greso, dadas las eternas cuestiones de política
que lo agitan y que a veces malogran sus se-
siones, y dado el trabajo de control de la ac-
ción del Poder Ejecutivo, tan brillante y profu-
samente realizado por el sector socialista y por
algunos otros sectores de la oposición y tam-
bién por diputados de la mayoría, parecía ló-
gico que no fuera posible que el Congreso se
contrajerá a tratar un proyecto meticulosa-
mente estudiado del punto de vista técnico,

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The page ends mid-sentence in both columns.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}