## Page Metadata
Page number: 2280
Header: CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION Septiembre 25 y 26

## Layout And Reading Order

The page is laid out in two columns. The content should be read column by column, from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription

La higiene... ¿Pero qué tengo que ver yo
con los despachos de la Comisión de Higiene?
El despacho que debo informar lleva fecha
23 de enero de 1935, o sea más o menos ocho
meses de antigüedad con relación a los despa-
chos de la Comisión de Higiene.

—Ocupa la Presidente el señor vicepresi-
dente 1º de la Honorable Cámara, don Ante-
nor R. Ferreira.

¡Y hasta se me critica que haya vuelto en
avión! Los mismos que nos gritan todos los días
que queremos sostener la vetustez de los tranvías
y de los ferrocarriles, contra el progreso de la
técnica moderna representada por el transporte
automotor, me reprochan que, en cumplimiento
de mis deberes de diputado, haya viajado en
avión para asistir a las sesiones. Sí, señor presi-
dente; he venido en avión y volveré a tomarlo,
cuando el Congreso haya clausurado sus sesiones,
para llenar compromisos contraídos y seguir
cumpliendo con mi deber, no con declamaciones
estériles, no con fantasmagorías más o menos an-
tojadizas, sino realizando obra útil y desarrollan-
do en la vida pública y privada, de acuerdo con
sus condiciones, todo aquello que uno puede rea-
lizar en beneficio de la sociedad en que vive.
(¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Aplausos).

Terminado este exordio, por el que, repito,
pido excusas a la Honorable Cámara, porque
sé que no es correcto intercalar estas cuestio-
nes en los informes parlamentarios, vengamos
al asunto, no sin antes recordar los versos que
hace un momento repetía a un diputado, ex-
trañado de que hubiese prescindido del veneno
de algunas palabras que la Honorable Cámara
ha podido oír: «No te irrites ni te enojes, cuan-
do te insulten los necios. ¿Acaso a ladrar te
pones cuando te ladran los perros?... (¡Muy
bien! ¡Muy bien!).

Señores diputados: El asunto cuya solución se
procura es uno de los más importantes que ha
debido tratar esta Legislatura. Importancia eco-
nómica, social, política, en el alto sentido de la
palabra, e importancia institucional, por cuanto
este Congreso, en el que se encuentran represen-
tados todos los sectores de la opinión y todas las
provincias argentinas, tiene el deber de defender
la seguridad y el orden en esta ciudad transfor-
mada hace ya más de cincuenta años, en medio
de luctuosos acontecimientos, en Capital de la
República y sustraída, por lo tanto, en materia
de gobierno, a la sola voluntad de los que en
ella viven, para ser entregada al criterio ilustra-
do y previsor de todos los argentinos, represen-
tados en la Cámara y en el Senado, porque así
lo ha querido la Constitución nacional y porque
así lo determinaron los acontecimientos a que
me acabo de referir.

¿Por qué es importante? Porque la ciudad de
Buenos Aires ha adquirido una extensión y un
desarrollo económico tal, que casi todos sus pro-
blemas administrativos municipales exigen la in-
tervención de los poderes públicos con el propó-
sito de evitar que el interés individual predomine
sobre el colectivo, o si quieren mejor los señores
diputados, que la libertad individual, en uso de los
derechos consagrados por la Constitución, se
desenvuelva en forma tal que llegue a molestar,
a herir o a disminuir el derecho de los demás;
esto que no es una novedad, pasa en todas las
agrupaciones urbanas del mundo y Buenos Aires
tiene el honor de ser una de las más grandes
agrupaciones urbanas del mundo.

Los señores diputados comprenderán que, al
expresarme así me refiero, no solamente al caos
que impera en el tráfico de la ciudad de Buenos
Aires, sino al caos económico social que puede
terminar en una perturbación política, que de-
varía de que cada uno, en uso de su libertad y
con la ayuda de las mayorías que predominan
desde hace un tiempo en la ciudad, haga buen a-
mente lo que se le antoje, defendiendo su dere-
cho, sin repetir el de los demás, al que atrope-
llan a diario, moral, económica y materialmen-
te. (¡Muy bien! ¡Muy bien!).

Importa, además, una cuestión de higiene
social, porque es bien sabido que en algún sen-
tido de las actividades del tráfico colectivo de la
ciudad de Buenos Aires, se encuentran repre-
sentadas ideas y orientaciones que conspiran
contra la nacionalidad.

La cuestión tiene, en realidad, dos aspectos:
el aspecto constitucional, que ha sido larga e
intensamente debatido por los señores dipu-
tados socialistas, en el afán de querer atribuir
al Concejo Deliberante o a la Municipalidad
de Buenos Aires, competencia en este asunto,
y la cuestión misma, o sea su fondo. Me he de
ocupar ordenadamente de las dos, para termi-
nar mi exposición con una síntesis de lo que
este proyecto significa, por lo que se refiere
al debate en general, con prescindencia de la
estructura particular del proyecto, porque es un
servo todavía viejos recuerdos de las buenas
prácticas parlamentarias que exigen que el tema
se aborde a su debido turno, en el debate
particular.

¿Por qué es que este asunto corresponde
al Honorable Congreso y no a la Municipalidad
de Buenos Aires? Porque el Congreso es la
legislatura local.

Buenos Aires, capital de la provincia que
tengo el honor de representar, hasta el año 1880
tenía ya varios siglos de existencia cuando fue
sorprendida, con el mejor propósito, con la
más grande de las finalidades, pero en forma
violenta, como se han hecho todas las evolu-
ciones políticas en éste y en los demás países

## Images, Captions, And Visual Notes

This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content."}
```