## Page Metadata
- Page number: 640
- Source: `Cámara de Senadores de la Nación, 1936.pdf`

## Layout And Reading Order
The page features a header with a page number on the left, the legislative body in the center, and a date on the right. Below the header, the content is presented in two columns. The reading order proceeds from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column and proceeds to its bottom.

## Literal Transcription
2282                                 CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION                                 Septiembre 25 y 26 de
que el cuerpo municipal, elegido por vecinos
argentinos y por algunos otros en representa-
ción de los extranjeros, pueda administrar to-
dos los intereses comunes. Así ocurre y está
mandado en la Constitución de muchas pro-
vincias argentinas, que lo han establecido en
las leyes orgánicas de sus municipalidades. Co-
nozco bien, solamente, la de la provincia de Bue-
nos Aires, que podrá ser siempre presentada
como modelo en ese sentido.

Pero andando el tiempo y a medida que cre-
cían los centros urbanos, las cuestiones deve-
nían más complejas. Hay mayor número de in-
tereses y éstos chocan y, entonces, el Estado
empieza a contemplar la necesidad de interve-
nir para coordinarlos; y siendo un trabajo o
una tarea que individualmente podían reali-
zar todos los que lo deseaban, el tráfico colec-
tivo de pasajeros y cargas empezó a conver-
tirse en un verdadero servicio público.

Así ha ocurrido en todos los países, lo mis-
mo en los países de tradición lenta y de pro-
greso seguro — he nombrado a Inglaterra —
como en países unitarios, de tipo revoluciona-
rio y más movedizos — he nombrado a Fran-
cia —. Allí donde ha habido una apreciable
aglomeración urbana, el Estado se ha visto
obligado a intervenir. No era ya suficiente
que el alcalde o el intendente municipal se
ocupasen de dar reglas para coordinar el trá-
fico; no era bastante que los cuerpos munici-
pales dictasen las ordenanzas con que habi-
tualmente se resuelven esos eventos en los pe-
queños municipios. Eran tan importantes los
intereses en juego, había una tendencia tan
natural a la asociación del capital necesario
para el desarrollo de esos problemas de tráfi-
co, que se sucedían a los individuos las asocia-
ciones y éstas podían cometer abusos, por lo
cual el Estado debía actuar en virtud de que
no se trataba ya de una simple cuestión de in-
tereses individuales, sino de una compleja y
grande cuestión de interés colectivo.

Y así ha ocurrido; y en los últimos tiempos,
tanto fué así, que en Francia, cuya organización
es unitaria, el Consejo de Estado lentamente
ha ido afirmando una jurisprudencia adminis-
trativa por la cual el problema del tráfico co-
lectivo se ha convertido en un verdadero ser-
vicio público, pero al propio tiempo que eso
se hacía, no se olvidaron los altos cuerpos ad-
ministrativos del Estado, de los intereses que
quedaran tendidos a lo largo del camino y se
ha llegado a esta ecuación: el respeto por esos
intereses debía tener, por lo menos, tanta im-
portancia como el respeto por el progreso téc-
nico.

Es necesario que las naciones evolucionen,
que los individuos y las grandes agrupaciones
urbanas aprovechen del progreso técnico mo-
Así pero no es posible que eso se haga des-
me
ordenadamente, prescindiendo de los interese
creados para servir a las poblaciones que die
veinte años antes tenían también cuantiosos
intereses, para los cuales esas otras institucio
nes o asociaciones que gobernaban el tráfico
eran suficientes.
De esta manera se ha llegado al equilibrio d
los derechos económicos y sociales. Disculpe l
Honorable Cámara si empleo una expresión
vulgar: no se trata de dar vuelta la tortilla a
objeto de oprimir a los que oprimieron; se tra
ta de evitar que se oprima a los oprimidos
haciendo que no puedan ser más oprimidos
pero que no se transformen, por eso, en opre
sores.
Y si hay derecho a respetar el progreso y la
técnica moderna, con el propósito de que los
individuos que viven en una aglomeración ur
bana se encuentren en mejores condiciones de
confort y de seguridad, no hay el derecho de
perturbar ni de herir los intereses creados con
anterioridad para el servicio de esas mismas
aglomeraciones. (¡Muy bien! ¡Muy bien!).
Y así, lentamente, se ha hecho la evolución
y se ha reconocido cuando menos el derecho
de aquellos que quedaban postergados en vir
tud del avance de la técnica, a retomar las nue
vas actividades, a ser ellos los explotadores de
los nuevos inventos con el propósito de coordi
nar, de balancear, de equilibrar y de respetar
el progreso de la ciencia o los derechos adqui
ridos en servicio de la población. Se han re
querido, por otra parte, disposiciones econó
micas y financieras, de una complejidad alta
que obligaban al Estado a intervenir; hasta
que, finalmente, se han transformado todos estos
problemas en reales servicios públicos, que en
el Estado estatista — digamos así — los gobier
nos los han podido ejercitar directamente o
por intermedio de las municipalidades, unas ve
ces con buen resultado, aunque en la mayoría
con mal resultado, porque el Estado adminis
traba mal; otras veces se delegaba la potestad
del Estado, desde que se trataba de un servicio
público, pero controlando a aquel a quien se
había confiado la delegación.

Esa ha sido la solución más general del pro
blema. Así se lo ha resuelto en la vieja Euro
pa y en las grandes concentraciones urbanas de
Estados Unidos; así se lo ha resuelto gracias a
un conflicto sin fin, que es el mismo a que se
podría llegar en la ciudad de Buenos Aires y
en la segunda ciudad de la República, en Ro
sario de Santa Fe, donde el tráfico colectivo
de pasajeros está coordinado y existe una aso
ciación de quienes antiguamente explotaban
las líneas de tranvías y concesiones de ómnibus
y el municipio mismo, con brillante evidencia
la asociación mixta no solo ha podido cumplir
con todos sus compromisos con la empresa que
dió base a la formación de esa sociedad, sino

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and represents all visible text on the page. The last word in the left column, "me", and the last word in the right column, "sino", appear to be cut off at the bottom of the page in the source image.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```