## Page Metadata
Page number: 83
Source document page numbers: 19, 514

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of articles and paragraphs, with chapter and article headings. The text is in French.

## Literal Transcription
19
514

Article 27.

Les Hautes Parties Contractantes prendront les mesures
nécessaires pour instruire leurs troupes, et spécialement le
personnel protégé, des dispositions de la présente Convention et
pour les porter à la connaissance des populations.

CHAPITRE VIII.

De la répression des abus et des infractions.

Article 28.

Les Gouvernements des Hautes Parties Contractantes, dont
la législation ne serait pas dès à présent suffisante, prendront
ou proposeront à leurs législateurs les mesures nécessaires pour
empêcher en tout temps:

a) l'emploi, par des particuliers ou par des sociétés autres
que celles y ayant droit en vertu de la présente Convention,
de l'emblème ou de la dénomination de *croix rouge* ou de *croix
de Genève*, de même que de tout signe et de toute dénomination
constituant une imitation, que cet emploi ait lieu dans un but
commercial ou dans tout autre but;

b) en raison de l'hommage rendu à la Suisse par l'adoption
des couleurs fédérales interverties, l'emploi par des particuliers
ou par des sociétés des armoiries de la Confédération Suisse ou
de signes constituant une imitation, soit comme marques de
fabrique ou de commerce ou comme éléments de ces marques,
soit dans un but contraire à la loyauté commerciale, soit dans
des conditions susceptibles de blesser le sentiment national
suisse.

L'interdiction prévue sous lettre a) de l'emploi des signes ou
dénominations constituant une imitation de l'emblème ou de la
dénomination de *croix rouge* ou de *croix de Genève*, ainsi que
l'interdiction prévue sous lettre b) de l'emploi des armoiries de
la Confédération Suisse ou de signes constituant une imitation
produira son effet à partir de l'époque déterminée par chaque
législation et, au plus tard, cinq ans après la mise en vigueur
de la présente Convention. Dès cette mise en vigueur, il ne sera
plus licite de prendre une marque de fabrique ou de commerce
contraire à ces interdictions.

Article 29.

Les Gouvernements des Hautes Parties Contractantes pren-
dront ou proposeront également à leurs législateurs, en cas d'in-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph under Article 29 is truncated at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```