## Page Metadata
Page number: 76
Source document page number: 514

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French. The content lists various heads of state or government and their appointed plenipotentiaries. The page number "514" is in the top left, and "4" is in the top right.

## Literal Transcription

514
également animés du désir de diminuer, autant qu'il dépend
d'eux, les maux inséparables de la guerre et voulant, dans ce
but, perfectionner et compléter les dispositions convenues à
Genève, le 22 août 1864 et le 6 juillet 1906, pour l'amélioration
du sort des blessés et des malades dans les armées en campagne,

ont résolu de conclure une nouvelle Convention à cet effet,
et ont nommé pour leurs Plénipotentiaires, savoir :

Le Président du Reich Allemand :
S. Exc. M. Edmund Rhomberg, Dr. en Droit, Ministre en
disponibilité;

Le Président des Etats-Unis d'Amérique :
L'Honorable Eliot Wadsworth, ancien Secrétaire adjoint de la
Trésorerie;
S. Exc. l'Honorable Hugh R. Wilson, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire des Etats-Unis d'Amérique à Berne;

Le Président Fédéral de la République d'Autriche :
M. Marc Leitmaier, Dr. en Droit, Conseiller ministériel à la
Chancellerie fédérale, Département des Affaires étrangères;

Sa Majesté le Roi des Belges :
M. Paul Demolder, Général Major Médecin, Commandant du
Service de Santé de la 1re Circonscription militaire,
M. Joseph de Ruelle, Jurisconsulte du Ministère des Affaires
étrangères;

Le Président de la République de Bolivie :
S. Exc. M. Alberto Cortadellas, Ministre-Résident de Bolivie
à Berne;

Le président de la République des Etats-Unis du Brésil :
S. Exc. M. Raoul de Rio-Branco, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire du Brésil à Berne;

Sa Majesté le Roi de Grande-Bretagne, d'Irlande et des
Territoires Britanniques au delà des Mers, Empereur
des Indes :

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last entry "Sa Majesté le Roi de Grande-Bretagne, d'Irlande et des Territoires Britanniques au delà des Mers, Empereur des Indes :" is a heading without the corresponding plenipotentiary listed on this page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}
```