## Page Metadata
Page number: 97
Original page number: 33
Document number: 514

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, listing various officials and their titles/roles, organized under headings indicating the country or sovereign they represent. The content is structured as a series of distinct entries, each starting with a bolded or prominent title, followed by one or more individuals and their descriptions.

## Literal Transcription

<div style="text-align: center;">33</div>
<div style="text-align: right;">514</div>

Le Président de la République Hellénique:
M. Raphael Raphael, Chargé d'Affaires p. i. de Grèce à Berne,
M. Sophocle Venizelos, Lieutenant-Colonel, Attaché militaire
près la Légation de Grèce à Paris;

Son Altesse Sérénissime le Gouverneur de la Hongrie:
S. Exc. M. Paul de Hevesy, Ministre-Résident, Délégué perma-
nent du Gouvernement Royal auprès de la Société des
Nations;

Sa Majesté le Roi d'Italie:
M. Giovanni Ciraolo, Sénateur du Royaume;

Sa Majesté l'Empereur du Japon:
S. Exc. M. Isaburo Yoshida, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire du Japon à Berne,
M. Sadamu Shimomura, Lieutenant-Colonel,
M. Seizo Miura, Capitaine de Frégate, Attaché naval près l'Am-
bassade du Japon à Paris;

Le Président de la République de Lettonie:
S. Exc. M. Charles Duzmans, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Lettonie près S. M. le Roi des Serbes,
Croates et Slovènes, Délégué permanent auprès de la Société
des Nations,
S. Exc. M. Oskar Voit, Envoyé extraordinaire et Ministre pléni-
potentiaire de Lettonie en Suisse, en Allemagne, en Hongrie et
aux Pays-Bas;

Son Altesse Royale la Grande-Duchesse de Luxembourg:
M. Charles Vermaire, Consul du Grand-Duché à Genève;

Le Président des Etats-Unis du Mexique:
S. Exc. M. Francisco Castillo Nájera, Général Médecin, Envoyé
extraordinaire et Ministre plénipotentiaire du Mexique à
Bruxelles;

Le Président de la République de Nicaragua:
M. Antoine Sottile, Dr en Droit, Délégué permanent de Nica-
ragua auprès de la Société des Nations;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving line breaks and formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```