## Page Metadata
Page number: 80

## Layout And Reading Order

The page presents a list of diplomatic and official representatives, organized by the head of state or country they represent. Each section begins with a bolded title, followed by the names and titles of the individuals. The content flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription

514 8

Son Altesse Royale la Grande-Duchesse de Luxembourg:
M. Charles Vermaire, Consul du Grand-Duché à Genève;

Le Président des Etats-Unis du Mexique:
S. Exc. M. Francisco Castillo Nájera, Général Médecin, Envoyé
extraordinaire et Ministre plénipotentiaire du Mexique à
Bruxelles;

Le Président de la République de Nicaragua:
M. Antoine Sottile, Dr en Droit, Délégué permanent de Nica-
ragua auprès de la Société des Nations;

Sa Majesté le Roi de Norvège:
S. Exc. M. Johannes Irgens, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Norvège à Berne, Rome et Athènes,
M. Jens Christian Meinich, Commandant d’Infanterie, Secré-
taire général de la Croix-Rouge norvégienne;

Sa Majesté la Reine des Pays-Bas:
S. Exc. M. Willem Isaac Doude van Troostwijk, Envoyé extra-
ordinaire et Ministre plénipotentiaire des Pays-Bas à Berne,
M. Johan Carl Diehl, Major-Général, Médecin Inspecteur géné-
ral du Service de Santé de l’Armée, Vice-Président de la
Croix-Rouge néerlandaise,
M. Jacob Harberts, Commandant à l’Etat-Major général, Profes-
seur à l’Ecole supérieure de Guerre;

Sa Majesté Impériale le Shah de Perse:
S. Exc. M. Anouchirevan Khan Sepahbodi, Envoyé extraordi-
naire et Ministre plénipotentiaire de Perse à Berne;

Le Président de la République de Pologne:
M. Joseph Gabriel Pracki, Colonel Médecin,
M. W. Jerzy Babecki, Lieutenant-Colonel;

Le Président de la République Portugaise:
S. Exc. M. Vasco de Quevedo, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Portugal à Berne,
M. Francisco de Calheiros e Menezes, Premier Secrétaire de
Légation;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving line breaks as presented on the source page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as photographs, illustrations, maps, or complex diagrams that would warrant a crop."}
```