## Page Metadata
Page number: 81
Source document page number: 17
Source document total pages: 25

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles with sub-paragraphs. There are two page numbers in the header: "17" on the left and "514" on the right. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

17 514

Article 21.

Le personnel protégé en vertu des articles 9, alinéa premier,
10 et 11 portera, fixé au bras gauche, un brassard muni du signe
distinctif, délivré et timbré par une autorité militaire.
Le personnel visé à l'article 9, alinéas 1 et 2, sera pourvu
d'une pièce d'identité consistant, soit en une inscription dans
le livret militaire, soit en un document spécial.
Les personnes visées aux articles 10 et 11 qui n'ont pas
d'uniforme militaire seront munies par l'autorité militaire
compétente d'un certificat d'identité, avec photographie, attes-
tant leur qualité de sanitaire.
Les pièces d'identité devront être uniformes et du même
modèle dans chaque armée.
En aucun cas, le personnel sanitaire ne pourra être privé de
ses insignes, ni des pièces d'identité qui lui sont propres.
En cas de perte, il aura le droit d'en obtenir des duplicata.

Article 22.

Le drapeau distinctif de la Convention ne pourra être arboré
que sur les formations et les établissements sanitaires qu'elle
ordonne de respecter et avec le consentement de l'autorité
militaire. Dans les établissements fixes, il devra et, dans les
formations mobiles, il pourra être accompagné du drapeau
national du belligérant dont relève la formation ou l'établis-
sement.
Toutefois, les formations sanitaires tombées au pouvoir de
l'ennemi n'arboreront que le drapeau de la Convention, aussi
longtemps qu'elles se trouveront dans cette situation.
Les belligérants prendront, en tant que les exigences militaires
le permettront, les mesures nécessaires pour rendre nettement
visibles aux forces ennemies terrestres, aériennes et maritimes
les emblèmes distinctifs signalant les formations et les établis-
sements sanitaires, en vue d'écarter la possibilité de toute action
agressive.

Article 23.

Les formations sanitaires des pays neutres qui, dans les condi-
tions prévues par l'article 11, auraient été autorisées à fournir
leurs services devront arborer, avec le drapeau de la Convention,
le drapeau national du belligérant dont elles relèvent.
Elles auront le droit, tant qu'elles prêteront leurs services à
un belligérant, d'arborer également leur drapeau national.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. The numbers "17" and "514" appear in the top left and top right corners, respectively, serving as page identifiers.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text and page numbers."
}
```