## Page Metadata
Page number: 88
Document number: 514
Other identifying information: 24

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French, with several distinct blocks. The first block is a statement from the Government of New Zealand, followed by a signature. The second block is a statement for South Africa, followed by a signature. The third block is a statement for the Irish Free State, followed by a signature. The fourth block is a statement for India, followed by a signature.

## Literal Transcription

514
24

Gouvernement de la Nouvelle-Zélande entend interpréter l'article
28 de la Convention en ce sens que les mesures législatives
visées par cet article pourront prévoir que les particuliers,
associations, raisons sociales ou sociétés qui auront employé,
avant l'entrée en vigueur de la présente Convention, les armoiries
de la Confédération Suisse, ou des signes constituant une
imitation des dites armoiries, dans tout but légal, ne devront
pas être empêchés de continuer à employer ces armoiries ou
signes dans le même but.

CLAUD RUSSELL.

Pour l'Afrique du Sud:

ERIC H. LOUW.

Pour l'Etat libre d'Irlande:

Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour l'Etat libre d'Irlande est donnée sous cette réserve qu'il
entend interpréter l'article 28 de la Convention en ce sens que
les mesures législatives visées par cet article pourront prévoir
que les particuliers, associations, raisons sociales ou sociétés
qui auront employé, avant l'entrée en vigueur de la présente
Convention, les armoiries de la Confédération Suisse, ou des
signes constituant une imitation des dites armoiries, dans tout
but légal, ne devront pas être empêchés de continuer à employer
ces armoiries ou signes dans le même but.

SEAN LESTER.

Pour l'Inde:

Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour le Gouvernement de l'Inde est donnée sous cette réserve
que le Gouvernement de l'Inde entend interpréter l'article 28
de la Convention en ce sens que les mesures législatives visées
par cet article pourront prévoir que les particuliers, associations,
raisons sociales ou sociétés qui auront employé, avant l'entrée
en vigueur de la présente Convention, les armoiries de la Confé-
dération Suisse, ou des signes constituant une imitation des
dites armoiries, dans tout but légal, ne devront pas être
empêchés de continuer à employer ces armoiries ou signes dans
le même but.

CLAUD RUSSELL.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```