## Page Metadata
Page number: 84
Source document page number: 20

## Layout And Reading Order

The page presents text in a single column, primarily consisting of numbered articles and paragraphs in French. A large number "514" is present in the top left, and a smaller page number "20" is in the top right.

## Literal Transcription

514
20

suffisance de leurs lois pénales, les mesures nécessaires pour
réprimer, en temps de guerre, tout acte contraire aux dispositions
de la présente Convention.
Ils se communiqueront, par l'intermédiaire du Conseil fédéral
suisse, les dispositions relatives à cette répression, au plus tard
dans les cinq ans à dater de la ratification de la présente Con-
vention.

Article 30.

A la demande d'un belligérant, une enquête devra être
ouverte, selon le mode à fixer entre les parties intéressées, au
sujet de toute violation alléguée de la Convention; une fois la
violation constatée, les belligérants y mettront fin et la répri-
meront le plus promptement possible.

**Dispositions finales.**

Article 31.

La présente Convention, qui portera la date de ce jour, pourra,
jusqu'au premier février 1930, être signée au nom de tous les
pays représentés à la Conférence qui s'est ouverte à Genève le
1er juillet 1929, ainsi que des pays non représentés à cette
Conférence qui participent aux Conventions de Genève de 1864
ou de 1906.

Article 32.

La présente Convention sera ratifiée aussitôt que possible.
Les ratifications seront déposées à Berne.
Il sera dressé du dépôt de chaque instrument de ratification
un procès-verbal dont une copie, certifiée conforme, sera remise
par le Conseil fédéral suisse aux Gouvernements de tous les
pays au nom de qui la Convention aura été signée ou l'adhésion
notifiée.

Article 33.

La présente Convention entrera en vigueur six mois après que
deux instruments de ratification au moins auront été déposés.
Ultérieurement, elle entrera en vigueur pour chaque Haute
Partie Contractante six mois après le dépôt de son instrument
de ratification.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```