## Page Metadata
Page number: 148

## Layout And Reading Order

The page contains two distinct sections, each appearing to be a formal communication or report.
The first section, starting at the top, includes a header, a reference number, a date and location, a salutation ("Señor Rector"), the body of the communication, and a signature.
The second section, located below the first, also includes a date and location, a salutation ("Señor Rector"), the body of the communication, and a signature.
Both sections are presented in a single column layout.

## Literal Transcription

148 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA
N.º 29. Curicó, 18 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

Elevo a conocimiento de Ud. para los efectos de la provision en
propiedad de las clases, que hoi he dado curso a la renuncia por
asuntos particulares, del profesor de ingles don Alvaro Vicuña,
con veintiseis horas semanales.
Por el momento no me ha sido posible proponer reemplazante
interino, por no haber encontrado a quien, a pesar de haberme di-
rijido al profesor de ingles del Instituto Pedagójico en demanda
de un titulado.
Habria conveniencia en que se realizara el concurso cuanto án-
tes, porque estas clases no se hacen desde que el señor Vicuña
obtuvo quince dias de licencia por igual motivo de su renuncia.

(Firmado).—J. MELO BURGOS.

Santiago, 27 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

La Facultad de Humanidades, en su sesion de 28 de Diciembre
de 1917, acordó informar las consultas sobre materia ortográfica
hechas por el Jefe del Estado Mayor Jeneral del Ejército i por el
Centro Pedagójico del primer Distrito Escolar de Santiago, en el
sentido de que se atuvieran a la resolucion jeneral adoptada en
materia ortográfica por el Consejo de Instruccion Pública.
Lo que tengo el honor de poner en su conocimiento.

ARCADIO DUCOING.

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```