## Page Metadata
Page number: 537

## Layout And Reading Order

The page contains two distinct communications, likely letters or official notes, presented sequentially. Each communication includes a date, a salutation, a body of text, and a signature. The first communication is longer and occupies the top half of the page, while the second is shorter and is located in the bottom half. A header with "SESION DE 27 DE MAYO DE 1918" and a page number "145" is at the top.

## Literal Transcription

SESION DE 27 DE MAYO DE 1918 145
Santiago, 15 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

He tenido la honra de recibir la atenta nota de Ud. de fecha 13
del presente mes, en la cual, al trascribirme el decreto que acepta
mi renuncia del cargo de profesor, se ha servido Ud. espresarme
el pesar con que el personal universitario se ha impuesto de mi
alejamiento de la enseñanza.
Mucho agradezco a mis jefes i colegas del profesorado la mani-
festacion de simpatía que Ud. se ha dignado tributarme en su
nombre i quedo mui especialmente reconocido a Ud por los be-
névolos conceptos con que me ha honrado al juzgar mi actuacion
en las aulas.
Estas espresiones a la vez bue me enaltecen inmerecidamente,
mitigan el profundo sentimiento con que me veo obligado a poner
término a una tarea que si bien materialmente penosa, era la mas
grata de mi vida; porque la enseñanza i esto lo sabe Ud. tam-
bien como yo, procura satisfacciones que el espíritu difícilmente
encuentra en otras ocupaciones mas fáciles i lucrativas.
Puede, pues, Ud. estar seguro de que en mi retiro no miraré
con indiferencia cuanto se relacione con el progreso de la Univer-
sidad, institucion a cuyo personal docente he pertenecido durante
treinta años i a que vincularé siempre mis mejores recuerdos.

(Firmado).—MIGUEL L. VALDES.

N.º 30. Cauquénes, 24 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

Con esta misma fecha he remitido al señor Intendente de la
Provincia para el señor Ministro de Instruccion Pública la siguien-
te nota:
«Tengo el honor de elevar ante US. la renuncia que hace de su
empleo el profesor de Ciencias Físicas i Naturales del Liceo a mi
cargo, don Cárlos Stuardo O. i me permito proponer a US. en su
reemplazo, con veintiuna horas semanales de clases, al profesor de
Estado don Pedro A. Segura Martínez».

(Firmado).—A. VIVERO.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}