## Page Metadata
- Page number: 142
- Header: BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout containing a header, a main title, a subtitle, and three distinct entries, each detailing a decree. Each decree entry includes a date, a decree number, the decree text, a signature, and a counter-signature (except for the last entry which is cut off). The content flows in a standard top-to-bottom reading order.

## Literal Transcription
142 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA
___

ANEXOS.

DOCUMENTOS LEIDOS EN LA SESION.

Santiago, 16 de Mayo de 1918.

N.º 993.—Decreto:

El Observatorio Sismolójico i el Instituto Superior de Educa-
cion Física i Manual dependerán, en lo sucesivo, del Consejo de
Instruccion Pública.

(Firmado).—SANFUENTES.

Pedro Aguirre Cerda.

---

Santiago, 6 de Mayo de 1918.

N.º 842.—Decreto:

Acéptase la renuncia que hace doña Enriqueta Mourget de Ja-
vet, del empleo de profesora de frances, con veintisiete horas se-
manales de clases, del Liceo de Aplicacion (Seccion Mujeres); i
nómbrase en su reemplazo a la profesora de Estado en la misma
asignatura doña Juana Mazzini.

(Firmado).—SANFUENTES.

Pedro Aguirre Cerda.

---

Santiago, 17 de Mayo de 1918.

N.º 1,047.—Decreto:

Declárase vacante el empleo de profesor de Relijion, con seis
horas semanales de clases, que servia el presbítero don Enrique
Rójas en el Liceo de Hombres de Ovalle; i nómbrase para que

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The horizontal lines are decorative rules separating entries.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last decree entry is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantive visual content for region extraction."}
```