## Page Metadata
Page number: 159

## Layout And Reading Order
The page features a header with the session date and page number. The main content is presented in a single column, structured into three distinct sections, labeled with Roman numerals I, II, and III. Each section contains text, with some paragraphs indented. Section III includes a numbered report, a signature, and a salutation followed by additional text.

## Literal Transcription
SESION DE 3 DE JUNIO DE 1918 159

Solicitan licencia para asistir de oyentes al Liceo de Hombres de
Cauquenes

I

Elena Urrutia, Esmeralda Arellano, Marina Arellano i Elsa Cá-
ceres, alumnas del Liceo de Niñas de Cauquenes, al señor Rector
de la Universidad de Chile esponen:
Que por ser dicho Liceo de segunda clase i carecer de recursos
necesarios para continuar sus estudios en la capital, venimos en
solicitar de Ud. licencia para asistir en calidad de oyentes al 5.º i
6.º años del Liceo de Hombres.
Por tanto, a Ud. suplicamos se sirva ordenar lo que dejamos
espuesto.

II

Santiago, 7 de Mayo de 1918.

Conforme a lo acordado por el Consejo de Instruccion Pública,
n su sesion de ayer, pase al señor Intendente de Maule para que,
previa audiencia del Rector del Liceo de Cauquenes se sirva infor-
mar acerca de la solicitud que precede.

III

Cauquenes, 10 de Mayo de 1918.

N.º 159.—Informe el Rector del Liceo.—Firmado.—GUZMAN.—
G. del Rio

Señor Intendente:

Al evacuar el informe que US. me pide por nota número 159 de
10 de Mayo del presente año, acerca de la licencia para asistir en
calidad de oyentes al 5.º i 6.º años del Liceo, solicitada por algunas
señoritas de la localidad, he tenido mui en cuenta los consideran-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantive visual content found."}