## Page Metadata
Page number: 137
Running header: SESION DE 27 DE MAYO DE 1918

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, starting with a running header, followed by a series of numbered points detailing resolutions and communications.

## Literal Transcription
SESION DE 27 DE MAYO DE 1918 137

Se resolvió publicar en los *Anales* el aviso correspondiente.
8.º De una nota de don Miguel Luis Valdes en que agradece la
comunicacion que, con motivo de su retiro de la enseñanza, le re-
mitió el señor Rector de la Universidad.
9.º De una comunicacion del profesor de Frances del Instituto
Nacional don Antonio Diez, referente a la gratificacion acordada
por las Cámaras a los profesores de Estado.
A indicacion del señor Rector de la Universidad, i en vista de
la preparacion pedagójica del señor Diez, reconocida por todos, i
de los servicios que ha prestado a la instruccion pública como
profesor i autor de testos de enseñanza, se resolvió por unanimi-
dad concederle el título de Profesor de Estado, prévia la presen-
tacion de una memoria sobre algun tema de su especialidad.
10. De una nota del Rector del Liceo de Iquique en que co-
munica no haber encontrado personas idóneas para desempeñar
en propiedad la asignatura de Frances con 6 horas semanales de
clases, i el ofrecimiento hecho por el abogado de la localidad don
Antonio Viera Gallo para hacer gratuitamente las clases de Filo-
sofía del 5.º año.
Se resolvió, respecto del primer punto, que las clases de Frances
fueran servidas interinamente; i respecto del segundo, manifestar
al indicado Rector que la Corporacion, por norma jeneral, estima
que no deben aceptarse servicios gratuitos de profesores, sin
que por eso deje de agradecer debidamente la jenerosidad del
señor Viera Gallo.
11. De un oficio del Rector del Liceo de Curicó en que comu-
nica la vacancia de la cátedra de Frances, con 26 horas semana-
les de clases.
Se acordó proveerla en propiedad.
12. De una nota del Rector del Liceo de Cauquenes en que
avisa que han quedado vacantes 21 horas semanales de clases de
Ciencias Físicas i Naturales.
Se resolvió proveerlas en propiedad.
13. De una nota del Rector del Liceo de Los Anjeles en que
comunica haber quedado vacantes 30 horas semanales de clases
de Ciencias Físicas i Naturales.
Se acordó proveerlas en propiedad.
14. De una peticion de don Ernesto Merino Zañartu para que
se provean en propiedad las clases de Castellano que están servi-
das interinamente en el Liceo de Temuco.
Oidos los informes del Rector del establecimiento i del Visita-
dor de Liceos, se resolvió que continuaran en interinato.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```