## Page Metadata
Page number: 143

## Layout And Reading Order

The page consists of several text blocks, some with dates and signatures, arranged in a single column. The content appears to be official correspondence or minutes from a session.

The reading order is:
1.  Header with session date and page number.
2.  A short paragraph regarding an appointment, followed by a signature.
3.  A date.
4.  A salutation "Señor Rector:".
5.  A paragraph about an academic appointment, followed by a signature.
6.  A number "N.º 315.".
7.  A date.
8.  Two paragraphs discussing the budget for public instruction and auxiliary courses. The last word of the second paragraph is hyphenated, indicating continuation on the next page.

## Literal Transcription

SESION DE 27 DE MAYO DE 1918 143

sirva interinamente dicho empleo a don Florencio Lupo, que ha
sido propuesto por el jefe respectivo.

(Firmado).—SANFUENTES.

Pedro Aguirre Cerda.

Santiago, 11 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

La Facultad de Medicina i Farmacia en su sesion de hoi, ha
elejido Miembro Académico al Dr. don Cornelio Guzman, en reem-
plazo del Dr. don Ventura Carvallo Elizalde, fallecido a fines del
año próximo pasado.
Cúmpleme comunicarlo a Ud. para los fines a que haya lugar.

(Firmado).—GREGORIO AMUNÁTEGUI.

N.º 315. Santiago, 15 de Mayo de 1918.

El Presupuesto de Instruccion Pública consulta la suma de
$ 63,000 para creacion de cursos ausiliares en los Liceos de Hom-
bres, cuando la asistencia media del mes de Abril pase de cin-
cuenta alumnos, en conformidad al decreto de 1.º de Octubre de
1887; i para la creacion de nuevos cursos de humanidades, cuando
el número de los alumnos promovidos en el curso anterior no sea
inferior a diez, previo acuerdo del Consejo de Instruccion Pú-
blica.

A fin de que la distribucion de esa suma se haga en la forma
que mejor responda a las necesidades efectivas de los Liceos
de Hombres, el infrascrito ruega a Ud. se sirva enviarle una nó-
mina de los cursos ausiliaras que no figuren en los gastos fijos del
presupuesto, creados en años anteriores con acuerdo del Consejo
de Instruccion Pública i de los nuevos cursos que dicha Corpora-
cion acuerde crear en el presente año, i cuyo funcionamiento es-
time Ud. indispensable en vista de la asistencia que hayan teni-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "teni-" is hyphenated, indicating the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as photographs, illustrations, maps, or complex diagrams that would warrant a visual region crop."}
```