## Page Metadata
- Page number: 160
- Source: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order

The page begins with a header containing the page number and publication title. Below this, there is a main text block structured as a series of points (a through e). This is followed by a concluding paragraph and a signature. A horizontal rule separates this content from the next section, which starts with a Roman numeral heading "VI", followed by a numbered item "N.º 264", a salutation "Señor Rector:", and a final paragraph of text.

## Literal Transcription

160 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

dos que paso a esponer; a) Ser efectivo que en el Liceo de Niñas,
de esta ciudad no funcionan cursos superiores de humanidades, i
por lo tanto, estas alumnas, por las razones que esponen, no po-
drán continuar sus estudios i serán para ellas ilusorias las dispo-
siciones que permiten a la mujer dedicarse a cualquier profesion
liberal».
b) Aunque no hai secciones especiales para mantenerlas separa-
das de los alumnos, se les podrá aceptar por ser un número redu-
cido (las solicitantes son 4);
c) Su calidad de oyentes, lo que daría a la concesion un carác-
ter de estension secundaria, a que todos los liceos estan llamados;
d) La no aceptacion podria dar márjen a diversas suposiciones,
por supuesto algunas no favorables para el prestijio del Liceo,
como si se temiera que las buenas normas del establecimiento en
órden a la moralidad i disciplina de los educandos, se resintieran
por la entrada en esta forma del elemento femenino, el cual por
otra parte, al formular esta peticion, no hace sino ejercitar un
derecho.
e) Las garantías de seriedad i repeto de las solicitantes, certi-
ficadas por la constancia que hai en el establecimiento en que
han hecho sus estudios inferiores.

Por estas razones estimo que es de justicia conceder a las so-
licitantes el permiso para asistir al 5.º i 6.º años del Liceo a mi
cargo.—Cauquenes, 13 de Mayo de 1918.

(Firmado).—A. Vivero.
—
VI

N.º 264.

Señor Rector:

Con relacion a su providencia de 7 de los corrientes i oido el
Rector del Liceo, informo la peticion de las señoritas Elena Urru-
tia, Esmeralda M. i María Arellano C. Elsa Cáceres A., quienes
solicitan de esa Rectoría, permiso para asistir como oyentes al
5.º i 6.º años de humanidades del Liceo de Hombres, porque el de
Niñas, es de segunda clase.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A short horizontal rule appears on the page, separating the first main text block and signature from the subsequent "VI" section.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping."}
```