## Page Metadata
Page number: 553

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there's a header with the session date and page number. Below this, there are two main text blocks separated by a horizontal rule and a salutation. The first text block is a report, followed by a signature. The second text block is a letter, starting with a salutation and location, and concluding with the body of the letter.

## Literal Transcription
SESION DE 3 DE JUNIO DE 1918 161

El informe que precede del Rector señor Vivero, i que hago
mio, con fundados razonamientos hace ver que no hai ningun in-
conveniente para que las nombradas señoritas, asistan a los cursos
superiores de humanidades del Liceo a su cargo.
Mientras el Estado, señor Rector, no pueda sostener en cada
cabecera de provincia un establecimiento de enseñanza para la
mujer, con cursos completos para su instruccion, debe, a lo ménos
facilitarle los medios con que cuente para que los educandos que
deseen seguir una profesion liberal, terminen humanidades en los
destinados al sexo masculino. Estima el infrascrito, que las aulas
de todos los establecimientos de enseñanza nacionales, deben
estar abiertas para todos aquellos que deseen ingresar a ellas.

(Firmado).—L. A. Guzman.
---

AL SEÑOR MINISTRO DE JUSTICIA E INSTRUCCION PÚBLICA

Santiago.

A nombre de los padres de familia, desde la provincia de Ma-
lleco hasta el Territorio de Magallánes, inclusive, me permito di-
rijirme a U. S., reiterando la necesidad de resolver la peticion
hecha sobre la creacion, en el presente año, del Internado en el
Liceo de Hombres de Valdivia. U. S. sabe que en este estenso te-
rritorio, no existe ningun Internado en los Liceos.
El Honorable Consejo de Instruccion Pública, en sesion del 10
de Diciembre del año próximo pasado, entre otras cosas, en el
N.º 4.º dice: «De una comunicacion del Jeneral don Manuel Moore,
Comandante en Jefe de la 4.a Division del Ejército, en la que
insiste sobre la necesidad i conveniencia de establecer un Inte-
nado en el Liceo de Valdivia, para lo cual podria arrendarse una
casa cercana al establecimiento.
Sin entrar a considerar las desventajas que tendria para el Ré-
jimen interno del Liceo este funcionamiento en dos locales distin-
tos, que desde luego, traeria una duplicacion del personal admi-
nistrativo i del cuerpo de inspectores, se acordó dejar pendiente
la referida peticion para cuando concurra a presidir la sesion del
Consejo el señor Ministro de Instruccion Pública».

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. A short horizontal rule separates two sections of text.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The horizontal rule is a minor formatting element."}