## Page Metadata
- Source page number: 157
- Source document page number: 549

## Layout And Reading Order
The page presents three distinct text blocks, each representing an official communication or decree. The layout is a single column, with each block starting with a date and then the main content, followed by a signature. The first two blocks are decrees, and the third is a letter addressed to the Rector. A header with "SESION DE 3 DE JUNIO DE 1918" and the page number "157" is at the top.

## Literal Transcription
SESION DE 3 DE JUNIO DE 1918 157

Santiago, 28 de Mayo de 1918.

N.º 1137.—Decreto: Nómbrase a don José Ducci propuesto en
la terna respectiva, para que sirva en propiedad el cargo de Secre-
tario de la Facultad de Medicina i Farmacia de la Universidad.

(Firmado).—SANFUENTES.

P. Aguirre Cerda.

Santiago, 28 de Mayo de 1918.

N.º 1141.—Decreto: Acéptase la renuncia que hace don Enrique
Rodríguez Mac-Iver del empleo de profesor de Derecho Constitu-
cional del Curso de Leyes de Valparaíso.

(Firmado).—SANFUENTES.

P. Aguirre Cerda.

N.º 204. Santiago, 1.º de Junio de 1918.

Señor Rector:

Remito a Ud. los cuadros demostrativos de las inasistencias de
los profesores de las Escuelas de Leyes, Injeniería i Arquitectura
i del Curso preparatorio de Injeniería de esta Universidad, co-
rrespondientes a los meses de Abril i Mayo del presente año.

(Firmado).—Samuel Lillo.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}