## Page Metadata
Page number: 153

## Layout And Reading Order
The page consists of a header with the session date and page number, followed by a list of names, and then a main body of text structured into an introductory sentence, a numbered list of resolutions (a-e), and three concluding paragraphs. The text flows in a single column.

## Literal Transcription
SESION DE 3 DE JUNIO DE 1918 153

Don Alberto Vásquez Matus
» Julio Montero A.
» Fermin Naudeau.

Se despacharon las siguientes solicitudes particulares con los si-
guientes acuerdos:
a) Autorizar a don Manuel Manríquez Duran para que rinda en
el mes de Agosto próximo los exámenes de Latin i Castellano,
tercer año del Instituto Pedagójico, en conformidad a los progra-
mas vijentes en 1906, fecha en que rindió su exámen de Pedagó-
jía tercer año.
b) Pedir informe al señor Decano de la Facultad de Matemáti-
cas acerca de una solicitud de varios alumnos del 6.º año del In-
ternado Barros Arana, que piden se les permita rendir el exámen
de Matemáticas del 6.º año, en conformidad a los programas de
1902.
c) Pedir informe al Director del Instituto Pedagójico acerca de
una solicitud de don Diego Berendique Palma, profesor de Mate-
máticas i Física para todas las humanidades i de Química i Mine-
ralojía para los cursos inferiores, en que pide se declare a cual de
los años de humanidades (4.º, 5.º o 6.º) le corresponde el título de
profesor de Química i de Mineralojía.
d) Denegar la solicitud del alumno del primer año Medicina don
Nicolas Weinstein para ingresar como alumno al primer año de
Farmacia.
e) Denegar la peticion de don Eujenio Cañas Ibáñez para ma-
tricularse como alumno en las clases de Economía Política i Dere-
cho Romano de la Escuela de Leyes.

Por último, el señor Decano de Humanidades espresó que duran-
te los últimos dias, con motivo de un viaje al sur, habia tenido
oportunidad de visitar algunos de los liceos de aquella rejion, i
creia de su deber poner en conocimiento del Consejo las observa-
ciones que habia hecho, en los de Talca, Chillan i Concepcion.
En Concepcion se ha reconstruido ya todo el frente del edificio
del Liceo, pero queda por renovar la mayor parte del antiguo edi-
ficio, cosa que es de suma urjencia por que es aquella una casa
completamente antihijiéjica, oscura i húmeda, i falta de todas las
comodidades que exije la pedagojía moderna. Por lo demas, los
gabinetes par la enseñanza de las ciencias físicas i naturales son
bastante incompletos.
En Chillan, falta en absoluto el alumbrado, cosa tan urjente que
lo determinó enviar al señor Rector de la Universidad, un telegra-

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}