## Page Metadata
Page number: 542

## Layout And Reading Order
The page begins with a header containing the page number and publication title. Below this is a main block of text, followed by a signature line. A horizontal rule separates this section from the next, which starts with a date subheading. Another block of text follows, leading to a subheading for a list of names, which is presented as a bulleted list using a "»" character.

## Literal Transcription
150 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

que en esto debe haber necesariamente algun error u omision,
pues lo lójico es pensar que, si a este Liceo se le ha permitido cre-
cer de año en año, hasta darle el 5.º en 1917, ha sido con el fin de
que este Establecimiento llegue a funcionar con su curso de hu-
manidades completo.
La falta del 6.º año significa para nosotros sencillamente que
nuestros hijos o pupilos deben cortar sus estudios, cuando están
mas próximos a terminarlos, i despues de haber realizado una lar-
ga serie de sacrificios. Creemos firmemente, señor Rector, que Ud.
no habrá contribuido a que esta situacion se produzca, pues co-
nocemos demasiado su larga i honrosa labor en pro de la juventud
estudiosa i necesitada, como sabemos que fué Ud. el principal pa-
trocinador de la creacion de este Liceo, que por lo tanto, le debe
su existencia: i por esto mismo nos dirijimos a Ud.—casi con la
seguridad de que nos atenderá—para rogarle encarecidamente se
sirva ampararnos, patrocinando la peticion que por su interme-
dio hacemos al Honorable Consejo de Instruccion de que soli-
cite del señor Ministro de Instruccion la creacion del 6.º año en
el Liceo de esta ciudad.

VARIAS FIRMAS.
---
Sesion de 3 de junio de 1918.

Fué presidida por el señor Rector de la Universidad, don Do-
mingo Amunátegui Solar; asistieron los señores consejeros, Amu-
nátegui Solar don Gregorio, Bahamonde, Barros Borgoño, Concha
Castillo, Espejo, Matte, Trucco i el señor Secretario Jeneral don
Octavio Maira.
Previas las formalidades reglamentarias i el juramento reque-
rido el señor Rector confirió los siguientes títulos i grados:

Licenciados en Leves i Ciencias Políticas:

a don José Miguel Alzérreca del Villar
» Osvaldo Fuenzalida Correa
» Manuel González Enríquez

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. A short horizontal rule is present between the first main text block and the "Sesion de 3 de junio de 1918" subheading.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and structural elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text and a decorative horizontal rule."}