## Page Metadata
Page number: 144

## Layout And Reading Order
The page features a header with a page number and publication title. Below the header, there are three distinct text blocks, each representing a communication. Each communication includes a main body of text, a signature, and a date. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
144 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

do en el mes de Abril último, o del número de alumnos promo-vi-
dos en el curso inmediatamente inferior al que se trate de crear.
Desea tambien el infrascrito que Ud. se sirva indicarle cuales
de esos cursos obedecen, a juicio de Ud., a una necesidad que
pueda considerarse permanente i que por lo tanto, deban incluirse
como cursos de planta en el Proyecto de Presupuestos para 1919.

(Firmado).—P. AGUIRRE.

Santiago, 20 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

La Facultad de Leyes i Ciencias Políticas, en su sesion de 18
del que rije, nombró Miembros Académicos en reemplazo de don
Marcial Martínez, a don Miguel Luis Valdes; i en lugar de don
Santiago Aldunate Bascuñan, a don Alejandro Alvarez.
Lo que tengo el honor de comunicar a Su Señoría para los fines
a que haya lugar.

(Firmado).—RUPERTO BAHAMONDE.

Santiago, 27 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

La Facultad de Humanidades, en su sesion de 28 de Diciembre
de 1917, acordó señalar como tema para el próximo Certámen
bienal de la Facultad: Un período de la Historia de Chile poste-
rior al año 23.
Lo que comunico a Ud. para su conocimiento.

(Firmado).—ARCADIO DUCOING.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}