## Page Metadata
Page number: 152
Running header: BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a list of numbered items, with a running header and page number at the top.

## Literal Transcription

152 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

6.º De un telegrama del Rector del Liceo de Copiapó en que
pide la reposicion de un segundo año auxiliar de humanidades.
7.º De una nota del Rector del Liceo de Osorno en que solicita
la creacion del 5.º año de humanidades.
Se acordó remitir ámbas peticiones al señor Ministro de Instruc-
cion Pública para que, si ello es posible, se sirva resolverlas
favorablemente.
8.º De una nota del Director del Instituto Pedagójico en que
trascribe una proposicion del Profesor del Curso de Matemáticas
para que éste se divida en dos: uno de Matemáticas elementales,
i otro de Matemáticas superiores.
Se acordó pedir informe al señor Decano de la Facultad de Hu-
manidades.
9.º De una solicitud del Jeneral i Comandante en Jefe de la
4.ª Division del Ejército, don Manuel Moore, en que pide la crea-
cion de un internado en el Liceo de Valdivia.
Se acordó informar al Supremo Gobierno en el sentido de que
no habia conveniencia por ahora en crear el referido internado,
por la falta de local adecuado i por los inconvenientes que traeria
al órden i disciplina del establecimiento en que éste funcionara
en dos casas.
10. De los informes favorables del Intendente de Maule i del
Rector del Liceo de Cauquenes recaidos en la solicitud de varias
ex-alumnas del liceo de Niñas de esa ciudad para asistir, como
oyentes, a las clases del 5.º i del 6.º año del liceo de hombres.
Con el voto en contra del señor consejero Concha Castillo, se
acordó autorizar a Doña Elena Urrutia D., doña Esmeralda
Arellano, doña Marina Arellano i doña Elsa Cáceres para que
asistan, en calidad de oyentes, a los indicados cursos del liceo de
hombres de Cauquenes.
11. De un decreto del señor Rector de la Universidad en el que
se manda reconocer como profesor estraordinario de Derecho
Constitucional, a don Armando Labra Carvajal.
12. De otro decreto del señor Rector en que se manda recono-
cer como profesor estraordinario de Obstetricia para un curso de
matronas, al Dr. don Ernesto Iturrieta Varas.
Se formó la siguiente terna para proveer en propiedad la asig-
natura de Matemáticas, con 20 horas semanales de clases, en el
Liceo de Angol:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```