## Page Metadata
- Page number: 546
- Source publication year: 1918

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. At the top, there's a header with the page number on the left and the publication title on the right. The main content consists of several paragraphs. At the bottom, there are two names, one with a title, aligned to the left and right, respectively, indicating signatures or contributors.

## Literal Transcription
154 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

ma en que le pedía se sirviera activar la entrega de los fondos
consultados en el Presupuesto para las instalaciones eléctricas del
Liceo. La situacion actual es intolerable por tratarse de un inter-
nado, cuyos 50 alumnos, para andar por los corredores i dormito-
rios, como en los socavones de las minas, tienen que guiarse por
una lámpara de mano llevada por el que marcha a la cabeza. Debe
advertir ademas al señor Barros Borgoño, que desde hace muchos
años no se ha hecho otra reparacion en el Liceo que la construc-
cion de un departamento especial en una de las alas del edificio,
obra que, por desgracia, no se ha continuado. En cuanto a los
escusados, no puede decir otra cosa sino que son sencillamente
imposibles; i por lo que se refiere a las cocinas, le bastará saber
al Consejo que son unos poyos hechos a la manera antigua en
cuartos sin ninguna limpieza. Estima el señor Decano que,
ademas de la luz, lo mas urjente es proceder a un aseo jeneral
de todo el edificio i a la instalacion inmediata del alcantarillado.
Al mismo tiempo quiere dejar constancia de que el Rector del
Liceo es una persona mui culta i distinguida i sumamente estima-
da de la sociedad de Chillan.
En el Liceo de Talca, que tendrá un grande i hermoso edificio,
hacen falta laboratorios para el estudio de las ciencias físicas i na-
turales.
Con este motivo, el señor consejero Espejo cree conveniente
recordar que en presupuestos anteriores, cada liceo tenia un ítem
especial para conservacion del edificio; pero que, habiéndose reuni-
do todos en un solo ítem jeneral, son contados los rectores que
obtienen los fondos necesarios para atender a las reparaciones
urjentes.
Se acordó llevar al conocimiento del señor Ministro de Instruc-
cion Pública, las observaciones formuladas por el señor Decano
de Humanidades a fin de que se ponga pronto remedio a las nece-
sidades que se han señalado, i hacerle ver la conveniencia de que
en el Presupuesto de cada liceo figure un ítem especial, cuyo mon-
to esté en relacion con el valor del edificio, destinado a su conser-
vacion.
Se levantó la sesion.

Octavio Maira, DOMINGO AMUNÁTEGUI SOLAR.
Secretario Jeneral.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or significant visual notes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content like images, diagrams, or maps that would require cropping. It is purely textual."}