## Page Metadata
- Page number: 530
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page contains a header with a page number and publication title, followed by two numbered items (15 and 16). Item 16 includes a short bulleted list of names. Below these items, there are four paragraphs of continuous text. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
138 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

15. De una solicitud de varios padres de familia que piden la
creacion del 6.º año de humanidades en el Liceo de San Bernardo.
16. De la siguiente nómina de candidatos presentada por el se-
ñor Rector de la Universidad, para proveer en propiedad la asig-
natura de Matemáticas, con 20 horas semanales de clases en el
Liceo de Angol:

Don Alberto Vásquez Matus.
» Julio Montero.
» Fermin Naudeau.
» Cárlos Videla.
» Elijo Ocaña.

Con motivo de la nota enviada por el señor Ministro de Ins-
truccion Pública, acerca de la creacion de cursos auxiliares, el
señor Consejero Espejo cree conveniente llamar la atencion del
Consejo hácia el hecho de que éstos no podrian ser creados sin
prévio acuerdo de la Corporacion, e insiste sobre este punto, por-
que, dia a dia, se cercenan atribuciones que le son propias i sin
las cuales está en la imposibilidad de tener la suprema direccion
de la enseñanza, como lo ordenan la Constitucion i la Lei de 1879.

El señor Rector manifiesta que en cumplimiento de un acuerdo
del Consejo, la Comision de Liceos se reunió oportunamente para
considerar las peticiones de los rectores, referentes a la creacion
de nuevos cursos i de clases auxiliares, i que despues de un dete-
nido estudio, acordó proponer los que va a enumerar. Al mismo
tiempo, hace indicacion para que, dentro de los deseos que el se-
ñor Ministro ha espresado en su nota, se le remitan, ademas, otras
dos nóminas: una de los cursos cuya creacion propuso el Consejo
en 1917; i la otra de los que se han pedido este año i no figuran
en la primera lista.

Se acordó proceder en la forma indicada por el señor Rector
de la Universidad, agregando que es la opinion del Consejo que
los cursos que figuran en la primera nómina, deben incluirse
como permanentes en el proyecto de presupuestos para 1919.

Con este motivo, los señores consejeros Quezada i Trucco pro-
ponen que se le indiquen al Gobierno todos los cursos que sea ne-
cesario crear, sin que se entre a fijar el gasto que ellos importen,
puesto que la obligacion del Consejo no es otra que la de hacerle

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images or significant visual elements beyond the text itself."}
```