## Page Metadata
Page number: 541
Running header: SESION DE 27 DE MAYO DE 1918 149

## Layout And Reading Order

The page contains two main sections of text. The first section is a formal communication, starting with a number and date, followed by two paragraphs and a signature. The second section is a letter, starting with a date and salutation, followed by a long paragraph of text that continues to the bottom of the page.

## Literal Transcription

SESION DE 27 DE MAYO DE 1918 149

N.º 111 Santiago, 10 de Enero de 1917.

El Presidente del Centro Pedagógico del Primer Distrito Esco-
lar de esta ciudad, ha hecho presente a esta Oficina, la convenien-
cia que existe en uniformar la enseñanza de la ortografía castella-
na en los establecimientos de instruccion.

Esta Inspeccion Jeneral, encuentra mui atendibles las razones
que se exponen en la solicitud adjunta, i al elevarla al superior
criterio de US., se permite manifestar que veria con agrado se uni-
formara la enseñanza de la ortografía castellana en todos los es-
tablecimientos de instruccion de la República, i que en este sen-
tido se dirijiera oficio a los demas Ministerios que mantienen es-
tablecimientos de instruccion.

(Firmado).—RAFAEL L. DIAZ LIRA.

San Bernardo, 16 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

Los suscritos, padres o apoderados de los alumnos que actual-
mente cursan el 6.º año de humanidades en el Liceo de San Ber-
nardo, a Ud. respetuosamente decimos: nuestros hijos o pupilos
ingresaron al primer año de humanidades cuando este Liceo abrió
sus puertas en 1913, i en este mismo establecimiento han seguido
sus estudios con provechosos resultados durante los años sucesi-
vos; en 1916, a pesar de no haberse consultado en la Lei de Pre-
supuestos el ítem correspondiente para el sostenimiento del 4.º
año, se autorizó su funcionamiento i el profesorado todo desem-
peñó gratuitamente las diferentes asignaturas, en la esperanza de
conseguir que los alumnos que habian sido fundadores del Liceo
terminaran en él sus estudios de humanidades. Esto parecia ya
una realidad, por haberse creado en 1917 el 5.º año por decreto
N.º 813, de 27 de Marzo, lo cual nos daba fundamento suficiente
para creer que en el año actual funcionaria el 6.º; en efecto, ma-
triculamos en él a nuestros pupilos o hijos, que asisten regular-
mente desde fines de Abril, pero, señor Rector, hemos recibido
una gran decepcion al cerciorarnos últimamente de que en la Lei
de Presupuestos vijente no figuran el 5.º ni el 6.º años. Creemos

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed. The last word "Creemos" is cut off at the very bottom of the page, indicating the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```