## Page Metadata
Page number: 111

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column form for "Filiación" (identification/description). The top header indicates the date the filiation was taken and a reference number. The left column contains personal details like name, parentage, birth information, civil status, profession, and general physical characteristics (skin, hair, forehead, eyebrows). The right column details specific facial features (mouth, lips, ears, earlobe, eyelids, nose, chin, eyes) and stature. Below these two columns, there's a section for "Aspecto social en la vida ordinaria" and "Señas particulares," which includes a field for "Para el «Indicador»" and "Tatuajes." The form uses pre-printed options with some underlined to indicate selection, and blank lines for handwritten entries.

## Literal Transcription
Filiación tomada el 13 de Marzo de 1924.-
Corresponde al N.º 280 a

Nombre Mirta Rodriguez
Hijo de Leocadio y de
ignora
Nacido en Uruguay Depto. Flores
Pueblo Trinidad el 6 de Octubre
de 1901 Edad aparente 23 años Estado Civil
soltera Lee si Escribe si
Profesión prostituta
Cutis: Blanco, trigueño, achinado, mulato, negro.
Cabello: Castaño-oscuro, semi-oscuro, claro, Rubio, oscuro, claro, amarillo. Rojo, oscuro, vivo, rubio.
Frente: Inclinación: fugitiva, mediana, vertical. Perfil: ondulado, convexo, convexo recto. Altura: pequeña, mediana, grande.
Part.
Cejas: Relación: juntas, separadas. Posición: altas, medianas, bajas. Forma: arqueadas, rectilíneas, oblicuas internas, oblicuas externas. Dimensión: cortas, largas, medianas. Finas, anchas, medianas.
Part.

Boca: Pequeña, mediana, grande. Conmisuras: horizontales, bajadas, levantadas.
Part.
Labios: Finos, medianos, gruesos. Sin bordes, Con bordes: finos, gruesos.
Part.
Orejas: Pequeñas, medianas, grandes.
Part.
Lóbulo: Libre, adherido, deformado.
Párpados: Cubiertos, descubiertos.
Part.
Nariz: Pequeña, mediana, grande. Dorso: cóncavo, recto, ondulado, convexo, convexo recto. Base: levantada, horizontal, bajada.
Part.
Mentón: Fugitivo, vertical, saliente.
Part.
Ojos: Iris izquierdo: Azul claro, oscuro, mediano. Apizarrado: oscuro, mediano, verdoso, marrón. Pigmentación: amarilla, anaranjada, castaño.
Part.
Estatura: 1 metro 58 centímetros.

Aspecto social en la vida ordinaria
Señas particulares
Para el «Indicador»
Tatuajes:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page consists entirely of text and form fields.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and form fields from the source page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}