## Page Metadata
Page number: 125

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a set of regulations. The page number is centered at the top. The text includes a main title, subtitles, and numbered articles with sub-points. The text at the bottom of the page is cut off.

## Literal Transcription
= 9 =

REGLAMENTO
DEL
SERVICIO DE POLICIA
VIGILANCIA DE LA PROSTITUCION
REGLAMENTO GENERAL

Artículo 5.º Prohibirá á las personas de cualquier sexo:

a) Invitar ó excitar al libertinaje, aun de modo indi-
recto, en los lugares públicos ó abiertos al público.
b) Seguir por las calles á las personas, invitándolas
con actos o palabras al libertinaje.
c) Asomarse á las puertas, ventanas o azoteas de las
casas habitadas por prostitutas.
d) Anunciar públicamente las casas habitadas por
prostitutas, o hacer de cualquier manera oferta de
lenocinio.

Art. 6.º Podrá también hacer retirar de los lugares pú-
blicos (calles, paseos, teatros, etc.), á las prostitutas,
siempre que, aun cuando no incurran en las faltas del
artículo 5.º ejerciten actos inusitados con el objeto de
atraer sobre ellas la atención general y que puedan con-
siderarse como perturbadores de las buenas costumbres.

Art. 7.º Las faltas á lo dispuesto en los artículos ante-
riores, siempre que no constituyan delitos previstos por
el Código Penal, serán castigadas con multas de cuatro a
diez pesos o prisión equivalente.

Art. 8.º Prohibirá la residencia de prostitutas en los
cafés, cervecerías, despachos de bebidas, casas amuebla-
das y demás establecimientos análogos.
Los dueños de casa que, advertidos de las condiciones
de la mujer, no la despidieran, incurrirán en multa de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No text was uncertain or illegible.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last sentence of Art. 8.º is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}