## Page Metadata
Page number: 9

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, formatted as a single column of text. It includes a header with the meeting date and a page number in the top right corner. The main content consists of speaker names (with country/role in parentheses) followed by their statements.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 23 JUILLET 1929
9

**M. Amagi (Japon) :**
A l'alinéa 3 de cet article, il conviendrait de préciser la portée de cette disposition et de dire :
« Les prisonniers de guerre ne seront jamais l'objet de mesures de représailles ».

**Le Lieutenant-Colonel Holt-Wilson (Grande-Bretagne). Traduction :**
J'appuie la proposition japonaise. Les termes de l'amendement présenté par le Japon
sont, à mon avis, préférables aux termes généraux employés dans le projet.

**M. Werner (C.I.C.R.), rapporteur :**
Dans l'avant-projet qui a servi de base à nos délibérations, le texte proposé était : « Les
mesures de représailles à leur égard sont interdites ». Ce texte couvre entièrement la proposition
japonaise qui vient de nous être présentée : « Les prisonniers de guerre ne seront jamais l'objet
de mesures de représailles ».
C'est à la demande de certaines délégations que les mots « à leur égard » ont été supprimés.
La question se pose de savoir si nous voulons rétablir ces mots « à leur égard » ou accepter
la proposition japonaise qui n'est qu'un amendement de rédaction, le fond étant absolument
identique. Il faut que la commission sache ce qu'elle veut faire.

**M. de Ruelle (Belgique) :**
Il serait préférable, ainsi que l'a fait remarquer la délégation de la Grande-Bretagne d'en
revenir au texte primitif. Les représailles ne sont pas recommandées en droit des gens, elles sont
admises avec un certain regret. Nous n'avons pas qualité pour les condamner en général ; nous
pouvons le faire à l'égard des prisonniers, c'est pourquoi je pense que la précision pourrait
avoir son utilité.

**M. Wilson (Amérique) :**
Je me rallie à l'opinion que vient d'exprimer M. de Ruelle.

**M. Werner (C.I.C.R.), rapporteur :**
Il ne reste plus alors qu'une question de rédaction ; faut-il accepter la rédaction japonaise :
« Les prisonniers ne seront jamais l'objet de mesures de représailles », ou faut-il dire : « Les
mesures de représailles à leur égard sont interdites » ?

**M. Wilson (Amérique) :**
Je suis tout à fait disposé à laisser au comité de rédaction le soin de choisir.

**Le Lieutenant-Colonel Holt-Wilson (Grande-Bretagne). Traduction :**
Quant à moi, je préfère le texte proposé par M. le rapporteur.

**Le Colonel Vertejano (Roumanie) :**
Je me rallie à la proposition japonaise.

**M. Werner (C.I.C.R.), rapporteur :**
Est-ce que peut-être la délégation japonaise se rallie au texte primitif ?

**M. Motono (Japon) :**
Le sens est absolument le même ; par conséquent, nous sommes disposés à l'accepter.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```