## Page Metadata
Page number: 451

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. It includes a header with the session date and a page number. The main content consists of statements from different speakers, some of which include numbered points or quoted text.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 23 JUILLET 1929 7

**M. de la Torrehermosa (Espagne) :**

La délégation espagnole a présenté une proposition qui donnera peut-être satisfaction
à tout le monde. La voici :

« 1) Les prisonniers pris ou recueillis sur mer, seront traités avec considération et respect,
en donnant à chacun le traitement correspondant à son grade (de l’Amiral au matelot). Ils
seront divisés en autant de groupes que les circonstances le permettront afin que, séparés
par grade ou classe, on puisse observer avec eux les règles exposées dans l’alinéa antérieur.
On leur fournira l’habillement, les articles d’hygiène, les ustensiles utiles à leur nourriture
et toutes choses nécessaires et conformes à leur grade. (Bien entendu ces choses ne comportent
pas celles contenues dans le bateau, car on ne peut donner que ce que l’on possède sur un navire
de guerre).

« Pour la question de nourriture, de coucher, d’hygiène, d’infirmerie, on s’efforcera de leur
donner les mêmes traitements qu’ils auraient à bord et correspondant à leur grade. Au cas
d’impossibilité, on les traitera de la manière la plus conforme à cet article.

« 2) Les prisonniers étant sur le bateau seront soumis, pendant leur captivité à bord, au
Code pénal de la marine de guerre actuellement en vigueur dans le pays capteur.

Tous les articles du Code concernant les prisonniers de guerre sur terre seront appliqués
quand ils seront adaptables à la situation. L’Amiral de l’escadre ou de division, le chef de flottille
ou commandant de navire pourra prendre toutes les mesures nécessaires pour la sécurité du
bateau et pour éviter les mutineries ou révolutions sur le navire.

« 3) Le temps de captivité à bord sera le plus bref possible. On profitera de la première
occasion pour renvoyer les prisonniers à terre dans les dépôts de prisonniers de terre. (Dès ce
moment ils seront soumis au même régime que ces derniers).

« 4) Tous les frais de dépenses pour les prisonniers de guerre pendant leur captivité à bord
seront à la charge de l’État capteur. »

**M. le Président :**

Je crois que le moment est venu de mettre aux voix l’amendement proposé par la délé-
gation française :

« Ces dérogations prendront fin dès le moment où les prisonniers capturés auront rejoint
un camp de prisonniers de guerre ».

*Il est proposé au vote par assis et levé.*
*L’amendement français est adopté par 28 voix.*

**M. Mackeben (Allemagne) :**

Je crois que M. van Slooten a fait la proposition de biffer le dernier alinéa de l’article 8.
Il me semble que toute la situation deviendrait claire si nous acceptons la proposition de
M. van Slooten.

**M. le Président :**

Si la commission est de cet avis, j’accepte de suivre cette procédure.
Je soumets à la commission la proposition de M. van Slooten de biffer le dernier
alinéa de l’article 8 ainsi conçu :

« En ce qui concerne les prisonniers capturés sur mer, les dispositions du présent article
seront observées aussitôt que possible après l’arrivée au port.

**Le Lieutenant-Colonel Holt-Wilson (Grande-Bretagne). Traduction :**

Je me prononce pour le maintien de ce dernier alinéa. Je n’ai encore entendu aucune
raison bien précise en faveur de la suppression de ce texte.
A mon avis, ce dernier alinéa se rapporte presque uniquement à la notification envisagée.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```