## Page Metadata
- Page: 747

## Layout And Reading Order

The page presents a newspaper article in a two-column layout. The header "LISTIN DIARIO" and date are at the top. The main title "DE LA SOCIEDAD DE LAS NACIONES / Noticias Breves" spans both columns. The article then proceeds in a standard left-to-right, top-to-bottom reading order within the two columns. A sub-section titled "De la Sociedad...." appears in the right column, indicating a continuation from a previous page ("VIENE DE LA PAGINA NUEVE") and a continuation to a subsequent page ("PASA A LA PAGINA DIEZ"). A handwritten number "1" is present in the top right corner.

## Literal Transcription

"LISTIN DIARIO" Santo Domingo, 22 Noviembre 1929.
---
DE LA SOCIEDAD DE LAS NACIONES
Noticias Breves

GINEBRA.—La Asamblea de la
Sociedad de las Naciones celebró
su décima reunión, del 2 al 25º de
septiembre, bajo la presidencia
del Sr. Guerrero, representante
de El Salvador.

La décima Asamblea reunió
delegaciones que has-
ta ahora no había alcanzado. 53
Estados, de los 54 que forman la
Sociedad, estaban representados.
Por primera vez todos los Estados
de la América Latina (con excep-
ción de la República Argentina)
que son Miembros de la Sociedad
de las Naciones enviaron delega-
ciones. Es el caso de hacer notar
particularmente que tres de estos
Estados—Bolivia, Honduras y Pe-
rú—no asistían a la Asamblea des-
de hace mucho tiempo. La Dele-
gación de Bolivia estaba presidida
por Don Adolfo Costa Du Rels, ex-
Ministro de Hacienda, antiguo De-
legado a la Conferencia Paname-
ricana de la Habana. Don Froy-
lán Turcios, Cónsul de Honduras
en París, representaba a Hondu-
ras. Presidía la Delegación perua-
na el Sr. Cornejo, Enviado extra-
ordinario y Ministro Plenipotencia-
rio en París. De aquellos 53 Es-
tados, nueve estaban representados
por sus Presidentes del Consejo o
Primeros Ministros, y veinte por
sus Ministros de Relaciones Exte-
riores.

Ciertas delegaciones eran parti-
cularmente numerosas, como por
ejemplo la delegación británica que
no comprendía menos de 60 perso-
nas, contando a los secretarios,
mecanógrafos, mensajeros, etc.

Los trabajos de la Asamblea fue-
ron seguidos por 373 periodistas re-
presentantes de las principales a-
gencias y diarios mundiales, y por
varios miles de personas, entre las
cuales se contaban el gran jurista
chino, Sr. Wang-Ghung-Hei (juez
del Tribunal de Justicia), el his-
toriador alemán Emilio Ludwig,
el escritor francés Maurois, y el
Conde Coudenhove Kelergi, ini-
ciador de la “Pan-Europe.”

La Asamblea de la Sociedad de
las Naciones ha invitado a los
Gobiernos y a las personas parti-
culares que deseen hacer dona-
ciones para el decorado de los nue-
vos edificios de la Sociedad, a no
perder de vista que sus donacio-
nes deben armonizar con el plan
general de instalación.

En el informe adoptado por la
Asamblea a este respecto, se hace
mención de las donaciones ya o-
frecidas, y se hace observar que
probablemente varios Gobiernos
quisieran ofrecer algunas donacio-
nes que, como fué el caso en la
instalación de la Oficina interna-
cional del Trabajo, no sólo cons-
tituyan una manifestación de su in-
terés por la Sociedad, sino que re-
presenten también el arte o la in-
dustria de sus países respectivos.

Estas donaciones, llamadas a au-
mentar el interés y el valor artís-
tico de las nuevas construccio-
nes, serán recibidas con gratitud,
pero a fin de que se tenga la se-
guridad de que armonizan con el
conjunto de la obra, el Comité de
Construcción centralizará los ofre-
cimientos que se hagan, y tendrá
la facultad, después de haber con-
sultado a los arquitectos, de acep-
tarlos tal como han sido presen-
tados o bien de formular otras su-
gestiones.

Las donaciones se dividirán en
tres categorías: 1o. Materiales pa-
ra la construcción o la decoración
exterior. 2o. Decoración interior
(de preferencia decoraciones com-
pletas o revestimiento de una pie-
za). 3o. Muebles u objetos de
arte. A más tardar los ofrecimien-
tos de la primera categoría habrán
de hacerse en diciembre de 1930,
en diciembre de 1931 los de la se-
gunda y en diciembre de 1932 los
de la tercera.

El Consejo y la Asamblea de la
Sociedad de las Naciones tomaron
en el mes de septiembre, las dis-
posiciones necesarias a fin de que
la Organización de Higiene pue-
da darle curso a una demanda del
Presidente de la República de Bo-
livia, tendiente a obtener la ayu-
da de la Sociedad de las Nacio-
nes para la reorganización de los
servicios de higiene bolivianos. El
Consejo y la Asamblea acordaron
los créditos necesarios a este e-
fecto.

El Comité de Higiene designará
un especialista para que colabore
durante seis u ocho meses con el
Director general de los Servicios
de Higiene de Bolivia, en el estu-
dio de la reorganización cientí-
fica de los servicios sanitarios bo-
livianos.

Una vez terminado este estudio,
el Comité de Higiene designará un
nuevo especialista que, en calidad
de colaborador técnico de la Di-
rección boliviana de salubridad, ve-
lará durante dos años por la a-
plicación del programa de reorga-
nización.

En las últimas elecciones para
integrar el Consejo de la Sociedad
de las Naciones, la Asamblea ree-
ligió a Polonia, y designó a Yu-
goslavia y al Perú para substituir
a Rumania y a Chile respectiva-
mente.

Actualmente los miembros del
Consejo son:

Miembros permanentes: Alema-
nia, Francia, Gran Bretaña, Italia
y Japón.

Miembros permanentes: Canadá,
Cuba, Finlandia (cuyos mandatos
terminan en septiembre de 1930);
Persia, España, Venezuela (cuyos
mandatos terminan en septiembre
de 1931); Perú, Polonia y Yugosla-
via (que acaban de ser electos,
terminarán su mandato en sep-
tiembre de 1932.) En lo que res-
pecta a España, habrá que recor-
dar que la Asamblea de 1928 de-
cidió su reelección al terminar su
mandato, en 1931.

La iniciativa que ha tomado la
Sección de información de la So-
ciedad de las Naciones, consisten-
te en invitar a hombres y muje-
res de diferentes países, para que
asistan a Ginebra en calidad de
colaboradores temporales de la So-
ciedad, parece haber alcanzado muy
buenos resultados. Las personas
así invitadas pueden estudiar du-
rante varias semanas la organi-
zación y la actividad de la Sociedad
de las Naciones en sus diferentes
dominios.

Vale la pena señalar que en
décima Asamblea de la Sociedad
no se contaban menos de cinco
antiguos colaboradores temporales
de la Sección de Información, en-
tre los miembros de diversas de-
legaciones; tres más asistieron en
calidad de observadores.

El vagón, adornado con tapices,
muebles y objetos de arte ruma-
nos, constituyó una verdadera a-
tracción. En el grupo se encontra-
ban cinco laureados del concurso
internacional organizado en nueve
países por la Unión de Asociacio-
nes pro-Sociedad de las Naciones.
Este concurso tenía por objeto re-
compensar con un viaje a Ginebra,
a los estudiantes y profesores que
conocieron mejor la Sociedad de
las Naciones. 167 laureados reci-
bieron una bolsa para realizar ese
viaje.

La Secretaría de la Sociedad de
las Naciones acaba de publicar un
informe sobre “La Sociedad de las
Naciones y sus relaciones con el
Pacífico”, en vista de la próxima
reunión del Instituto de Relacio-
nes del Pacífico que tendrá lugar
en Kyoto. La introducción de es-
te informe pone de relieve la di-
ficultad de establecer una distin-
ción entre las cuestiones que inte-
resan más particularmente al Pa-
cífico y las otras actividades de
la Sociedad de las Naciones. En
efecto, las principales cuestiones
de que se ocupa la Sociedad de
las Naciones son de carácter inter-
nacional y presentan el mismo in-
terés para todas las partes del
mundo.

El informe se refiere a la So-
ciedad de las Naciones y el arre-
glo pacífico de los conflictos in-
ternacionales; los Estados Unidos
de Norteamérica y su adhesión al
Tribunal Permanente de Justicia
Internacional; la codificación pro-
gresiva del derecho internacional;
asistencia financiera a los Estados,
en caso o amenaza de guerra; re-
ducción de armamentos; Organiza-
ción de Higiene de la Sociedad de
las Naciones, y su actividad en el
Pacífico; la Sociedad de las Na-
ciones y los territorios bajo man-
dato en el Pacífico; la Sociedad
de las Naciones y la lucha contra
el tráfico en opio y otros estupe-
facientes; la Sociedad de las Na-
ciones y las tarifas aduaneras; la

(PASA A LA PAGINA DIEZ)

De la Sociedad....

(VIENE DE LA PAGINA NUEVE)

## Images, Captions, And Visual Notes

- A handwritten number "1" is present in the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed. The article continues from a previous page and to a subsequent page, as indicated by the parenthetical notes.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements suitable for cropping were identified. The handwritten page number is a minor annotation."}
```