## Page Metadata
- Page: 748

## Layout And Reading Order
The page features a newspaper-style layout with a header at the top, followed by a main title and a subtitle. The main content is presented in two columns of text, read from left to right, then top to bottom.

## Literal Transcription
"LISTIN DIARIO" Santo Domingo, 20 Noviembre 1929.

**Sociedad de las Naciones**

**Facilidades al Comercio y Reglamentación**
**de la Producción**

1 GINEBRA. La Décima Asam-
blea de la Sociedad de las Nacio-
nes apoyó con la fuerza de 53
naciones representadas, la obra
emprendida por la Sociedad a fin
de darle un nuevo impulso al co-
mercio y a la producción interna-
gua aduanera, emitida en uno de
cional. La idea audaz de una tre-
los debates de la Asamblea, condu-
jo a la resolución de convocar una
conferencia a principios del año
próximo. Todos los Estados, Miem-
bros o no de la Sociedad de las
Naciones, podrán hacerse represen-
tar. Esta Conferencia tendrá por
objeto la conclusión de una tregua
aduanera de dos o tres años, es-
tablecer las bases de negociacio-
nes futuras en vista de una reba-
ja de tarifas, y, de una manera ge-
neral, facilitar las transacciones
comerciales.

En el curso del año pasado, la
obra de la Sociedad de las Nacio-
nes, en el dominio económico, se
señaló por el establecimiento de
una doctrina en lo que se refiere
a la aplicación de la cláusula de
la nación más favorecida en los
tratados de comercio; por los es-
fuerzos encaminados a obtener la
entrada en vigor del Convenio In-
ternacional para la abolición de
prohibiciones y restricciones a la
importación y a la exportación;
la preparación de una conferencia
sobre el trato a los extranjeros y
a las empresas extranjeras, en vis-
ta de asegurar a unos y otras en-
tera libertad en el ejercicio de sus
actividades económicas; la consul-
ta de productores, de comercian-
tes y consumidores, en vista de
buscar para ciertos grupos de pro-
ductos la posibilidad de una re-
ducción de tarifas, por vía de a-
cuerdo internacional; la naturaleza
y los efectos de las inteligencias
industriales internacionales; las
medidas apropiadas para facilitar
la circulación de los instrumentos
de crédito, la preparación de una
nomenclatura aduanera simplifica-
da y unificada; el desarrollo del
servicio de informes económicos,
etc.

Una de las decisiones más im-
portantes que tomara la Décima A-
samblea, ha sido la convocación de
una conferencia para la reglamen-
tación de la producción del car-
bón y de los salarios, de las ho-
ras y condiciones de trabajo en
las minas. La preparación de es-
ta conferencia será confiada, en
lo que se refiere a la cuestión de la
producción y del comercio, a es-
pecialistas que trabajarán en re-
laciones con el Comité económico
de la Sociedad de las Naciones, y,
en lo que se refiere a los salarios
y las condiciones de trabajo, con
la Organización Internacional del
Trabajo.

La Asamblea consideró igualmen-
te la posibilidad de una conferen-
cia internacional sobre el azúcar
cuyo comercio sufre de un dese-
quilibrio entre la producción y el
el consumo.

Esta cuestión, como la que se
refiere a la reducción de los de-
rechos de aduana sobre los ins-
trumentos oratorios, interesa par-
ticularmente a los círculos agríco-
las. La Sociedad de las Naciones
ya ha manifestado su actividad en
ese dominio; en efecto, su organi-
zación económica busca los mejo-
res medios que permitan aplicar la
política veterinarea, tomando en
cuenta los intereses de los países
exportadores, y sin dañar a los in-
tereses de aquellos países que de-
seen precaverse contra las epizoó-
tias; se hacen las mismas investi-
gaciones en lo que se refiere a las
plantas.

La Asamblea, convencida de la
importancia de los esfuerzos que
hace la Sociedad de las Naciones
para tener al Mundo al corriente
de la evolución de los "aconteci-
mientos de orden económico que
publique, anualmente, un estudio
de conjunto sobre la evolución e-
conómica mundial. La aplicación
del convenio internacional sobre las
estadísticas económicas procuraría
los materiales necesarios a esta
publicación.

En el mismo orden de ideas,
la Asamblea rindió homenaje a la
feliz iniciativa de la Fundación
Rockefeller, que ha ofrecido cubrir
los gastos que ocasionarían la pre-
paración y la publicación de un
Compendio de Leyes monetarias y
de leyes sobre los bancos cen-
trales del Mundo entero. La or-
ganización económica de la Socie-
dad de las Naciones ha sido en-
cargada de preparar y de tener al
día esta colección.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```