## Page Metadata
Page Number: 745
Source Title: S519bis-26-4.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a newspaper article with a header, a main headline, and a sub-headline for a continuation. The content is presented in a two-column layout. The reading order is:
1. Top header text.
2. Main headline.
3. Left column of the main article.
4. Right column of the main article, which indicates a continuation on another page.
5. Sub-headline for the continued article.
6. Left column of the continued article.
7. Right column of the continued article.

## Literal Transcription
"LISTIN DIARIO" Santo Domingo – 22 Noviembre 1929.

Décima Asamblea de la Sociedad
de Las Naciones

GINEBRA.—La opinión general
es unánime en reconocer que la
Décima Asamblea de la Sociedad
de las Naciones ha sido hasta a-
hora una de las más fecundas. Los
resultados de la Conferencia de
La Haya contribuyeron en gran
parte a obtener los efectos alcan-
zados, gracias al espíritu de con-
ciliación que se operó en las re-
laciones internacionales después de
aquellos trabajos. Estas circuns-
tancias permitieron activar la li-
quidación de la guerra, e hicieron
adelantar la colaboración interna-
cional a un grado que, todavía no
hace mucho tiempo, hubiera sido
calificado de utópico. Por otra
parte, la entrada en vigor del Pac-
to de París y la perspectiva ú-
nal de las negociaciones navales
anglo-norteamericanas, crearon una
atmósfera favorable en que los
Miembros de la Sociedad de las Na-
ciones pudieron abordar de frente

el exámen del gran problema re-
ferente al mantenimiento y con-
lidación de la paz mundial, a que
todas las naciones civilizadas se
han consagrado después de las lec-
ciones que dejara la gran guerra.
La Asamblea pudo comprobar
que numerosas cuestiones habían
alcanzado un punto de madurez tal,
que permite a los Gobiernos la
posibilidad de tomar decisiones al
respecto. En realidad, en el cur-
so de los últimos años, numerosas
comisiones de la Sociedad de las
Naciones se han dedicado a la so-
lución de aquellos problemas de ca-
rácter técnico, y han elaborado va-
rios textos de acuerdos y conve-
nios que ahora ya sólo tienen que
ser aprobados y adoptados.
Al examinar en la Asamblea la
obra realizada por la Sociedad
durante el año, el Sr. Briand habló
del establecimiento de una especie
(PASA A LA PAGINA NUEVE.)

Décima Asamblea de la....
(VIENE DE LA PAG. QUINTA)

de vínculo federal entre los Esta-
dos de Europa. El Ministro de
Relaciones Exteriores de Alema-
nia, Sr. Stresemann, quien en la
Conferencia de La Haya se había
pronunciado sobre la posibilidad
de establecer una tarifa aduanera
y una moneda única en Europa,
apoyó la idea del Sr. Briand. El
Sr. Ramsay Mac Donald promovió
todo el problema del desarme y
y del arreglo pacífico de los con-
flictos internacionales. El Sr. Gra-
ham, Ministro de Comercio britá-
nico, propuso una tregua aduanera
y la convocación de una confe-
rencia para resolver las dificulta-
des de la industria del carbón.
Los Sres. Antuna (Uruguay), Cor-
nejo (Perú), Costa Du Rels (Bo-
livia), Dominique (Haití), Urrutia
(Colombia), Caballero (Paraguay),
así como otros delegados de países
de ultramar, hicieron importantes
declaraciones sobre el interés que
sus países respectivos tienen por
la obra de la Sociedad de las Na-
ciones, y sobre el carácter uni-
versal y no sólo europeo de la So-
ciedad.
La Décima Asamblea marcó una
etapa considerable en el desarro-
llo de la idea del arbitraje: quince
naciones firmaron la cláusula o-
cultativa del Estatuto del Tribu-
nal permanente de Justicia inter-
nacional, que implica el reconoci-
miento de la jurisdicción obligato-
ria del Tribunal; otros Estados a-
nunciaron su intención de adherir
a la Acta general para el arreglo
pacífico de todos los conflictos in-
ternacionales, adoptada el año pa-
sado.
La Asamblea examinó los tra-
bajos de la Comisión preparatoria
del Desarme, e insistió en la nece-
sidad de activar los trabajos a fin
de permitir la próxima convoca-
ción de la Conferencia del Desar-
me. La Asamblea constituyó una
comisión de estudios encargada de
examinar las enmiendas que pue-
dan hacerse al Pacto de la Socie-
dad de las Naciones para armoni-
zarlo con el Pacto de París. Se

ocupó de la transformación de un
Convenio general de Modelo de
Tratado en vista de reforzar los
medios de prevenir la guerra. Dis-
cutió un proyecto de convenio de
asistencia financiera a los Esta-
dos víctimas de una agresión, ha-
biéndolo enviado al Comité de ar-
bitraje y de seguridad y al Comité
financiero para su preparación
finitiva.
Estas cuestiones serán estudia-
das el año próximo. Se informa-
rá a la opinión pública sobre el
particular, y los Gobiernos tendrán
tiempo para dar a conocer sus o-
piniones y definir su línea de con-
ducta. De este modo, las enmien-
das del Pacto y los convenios po-
drán ser presentados a la próxima
Asamblea.
La Décima Asamblea adoptó el
protocolo de revisión del Estatu-
to del Tribunal permanente de Jus-
ticia Internacional, así como el pro-
tocolo en vista de facilitar la ad-
hesión de los Estados Unidos al
Tribunal. A la demanda de la De-
legación china, la Asamblea adop-
tó una resolución relativa a la
aplicación del artículo 19 del Pac-
to. Para arreglar los problemas del esta-
blecimiento de extranjeros y de em-
presas extranjeras.
Por otra parte, en lo que se re-
fiere al tráfico en opio y otros
estupefacientes, la Asamblea adop-
tó importantes resoluciones. De-
cidió la convocación de una confe-
rencia de todos los Estados ma-
nufactureros y de algunos países
con miras a fin de concebir un
acuerdo sobre la limitación de la f-
abricación de estupefacientes, con-
forme a las necesidades medicales
y científicas del Mundo.
La Asamblea acordó los créditos
necesarios que permitan a la Or-
ganización de Higiene cumplir con
las nuevas tareas que le fueron
confiadas, a continuación de las de-
mandas presentadas por los Gobier-
nos de China y de Bolivia, en vis-
ta de una ayuda técnica para la
reorganización de sus servicios sa-
nitarios.
Por último conviene señalar la
colocación de la primera piedra de
los futuros edificios de la Socie-
dad de las Naciones. La Asam-
blea decidió que al lado de estos
nuevos edificios, cuya construcción
tardará unos cuatro años, la So-
ciedad posea una estación radiote-
legráfica y, en caso de necesidad,
servicios aéreos que le permitan
asegurar sus comunicaciones direc-
tas y rápidas con los Estados Miem-
bros de la Sociedad.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page. The content is entirely textual.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving the original spelling, punctuation, capitalization, and line breaks.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page primarily consists of text."}