## Page Metadata
Page number: 114

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles concerning prisoners of war. There are two page numbers at the top: "514" on the left and "50" on the right. The text is structured with headings for articles and chapters.

## Literal Transcription
514
                                                                                                50
prisonniers décideraient d'organiser entre eux un système d'as-
sistance mutuelle, cette organisation serait de la compétence des
hommes de confiance. D'autre part, ceux-ci pourront prêter leurs
offices aux prisonniers pour faciliter leurs relations avec les
sociétés de secours mentionnées à l'article 78.
    Dans les camps d'officiers et assimilés, l'officier prisonnier
de guerre le plus ancien dans le grade le plus élevé sera reconnu
comme intermédiaire entre les autorités du camp et les officiers
et assimilés prisonniers. A cet effet, il aura la faculté de désigner
un officier prisonnier pour l'assister en qualité d'interprète au
cours des conférences avec les autorités du camp.

                                                                Article 44.
    Lorsque les hommes de confiance seront employés comme
travailleurs, leur activité comme représentants des prisonniers
de guerre devra être comptée dans la durée obligatoire du travail.
Toutes facilités seront accordées aux hommes de confiance
pour leur correspondance avec les autorités militaires et avec
la Puissance protectrice. Cette correspondance ne sera pas
limitée.
    Aucun représentant des prisonniers ne pourra être transféré
sans que le temps nécessaire lui ait été laissé pour mettre ses
successeurs au courant des affaires en cours.

CHAPITRE 3. — Des sanctions *pénales* à l'égard des
                                        *prisonniers de guerre*.

1. — Dispositions générales.

                                                                Article 45.
    Les prisonniers de guerre seront soumis aux lois, règlements
et ordres en vigueur dans les armées de la Puissance détentrice.
Tout acte d'insubordination autorisera à leur égard les mesures
prévues par ces lois, règlements et ordres.
    Demeurent réservées, toutefois, les dispositions du présent
chapitre.

                                                                Article 46.
    Les prisonniers de guerre ne pourront être frappés par les
autorités militaires et les tribunaux de la Puissance détentrice
d'autres peines que celles qui sont prévues pour les mêmes faits
à l'égard des militaires des armées nationales.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```