## Page Metadata
Page number: 118
Document number: 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles, numbered 57 through 60. There is a main heading "3. — Poursuites judiciaires." and a sub-list within Article 60. The page number "514" is in the top left, and "54" is in the top right.

## Literal Transcription

514
54

Article 57.

Les prisonniers de guerre punis disciplinairement seront auto-
risés à lire et à écrire, ainsi qu'à expédier et à recevoir des let-
tres.
En revanche, les colis et les envois d'argent pourront n'être
délivrés aux destinataires qu'à l'expiration de la peine. Si les
colis non distribués contiennent des denrées périssables, celles-
ci seront versées à l'infirmerie ou à la cuisine du camp.

Article 58.

Les prisonniers de guerre punis disciplinairement seront
autorisés, sur leur demande, à se présenter à la visite médicale
quotidienne. Ils recevront les soins jugés nécessaires par les
médecins et, le cas échéant, seront évacués sur l'infirmerie du
camp ou sur les hôpitaux.

Article 59.

Réserve faite de la compétence des tribunaux et des autorités
militaires supérieures, les peines disciplinaires ne pourront être
prononcées que par un officier muni de pouvoirs disciplinaires
en sa qualité de commandant de camp ou de détachement, ou
par l'officier responsable qui le remplace.

3. — Poursuites judiciaires.
Article 60.

Lors de l'ouverture d'une procédure judiciaire dirigée contre
un prisonnier de guerre, la Puissance détentrice en avertira
aussitôt qu'elle pourra le faire, et toujours avant la date fixée
pour l'ouverture des débats, le représentant de la Puissance
protectrice.
Cet avis contiendra les indications suivantes :
a) état civil et grade du prisonnier;
b) lieu de séjour ou de détention;
c) spécification du ou des chefs d'accusation, avec mention
des dispositions légales applicables.
S'il n'est pas possible de donner dans cet avis l'indication
du tribunal qui jugera l'affaire, celle de la date d'ouverture des
débats et celle du local où ils auront lieu, ces indications seront
fournies ultérieurement au représentant de la Puissance protec-
trice, le plus tôt possible, et en tout cas trois semaines au moins
avant l'ouverture des débats.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is entirely text-based and contains no meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```