## Page Metadata
Page number: 123
Source document page numbers:
- Top left: 59
- Top right: 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of several paragraphs detailing regulations or articles related to prisoners of war. The text is in French. There is a heading "Article 78." towards the bottom of the page.

## Literal Transcription
59 514

Dans le plus bref délai possible, chacune des Puissances belli-
gérantes informera son bureau de renseignements de toute cap-
ture de prisonniers effectuée par ses armées, en lui donnant tous
renseignements d'identité dont elle dispose permettant d'aviser
rapidement les familles intéressées, et en lui faisant connaître
les adresses officielles auxquelles les familles pourront écrire
aux prisonniers.
Le bureau de renseignements fera parvenir d'urgence toutes
ces indications aux Puissances intéressées, par l'entremise,
d'une part, des Puissances protectrices et, d'autre part, de
l'agence centrale prévue à l'article 79.
Le bureau de renseignements, chargé de répondre à toutes
les demandes qui concernent les prisonniers de guerre, recevra
des divers services compétents toutes les indications relatives
aux internements et aux mutations, aux mises en liberté sur
parole, aux rapatriements, aux évasions, aux séjours dans les
hôpitaux, aux décès, ainsi que les autres renseignements néces-
saires pour établir et tenir à jour une fiche individuelle pour
chaque prisonnier de guerre.
Le bureau portera sur cette fiche, dans la mesure du possible
et sous réserve des dispositions de l'article 5: le numéro matri-
cule, les nom et prénoms, la date et le lieu de naissance, le
grade et le corps de troupe de l'intéressé, le prénom du père et
le nom de la mère, l'adresse de la personne à aviser en cas d'ac-
cident, les blessures, la date et le lieu de la capture, de l'interne-
ment, des blessures, de la mort, ainsi que tous les autres ren-
seignements importants.
Des listes hebdomadaires contenant tous les nouveaux ren-
seignements susceptibles de faciliter l'identification de chaque
prisonnier seront transmises aux Puissances intéressées.
La fiche individuelle du prisonnier de guerre sera remise après
la conclusion de la paix à la Puissance qu'il aura servi.
Le bureau de renseignements sera en outre tenu de recueillir
tous les objets d'usage personnel, valeurs, correspondances, car-
nets de solde, signes d'identité, etc., qui auront été délaissés
par les prisonniers de guerre rapatriés, libérés sur parole, évadés
ou décédés, et de les transmettre aux pays intéressés.

Article 78.
Les sociétés de secours pour les prisonniers de guerre, régu-
lièrement constituées selon la loi de leur pays, et ayant pour

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}