## Page Metadata
Page number: 117
Source document page number: 53
Document-specific page number: 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory in nature, with article numbers and section headings. The page numbers "53" and "514" are at the top left and top right, respectively.

## Literal Transcription

53 514

la fin de la procédure, et, le cas échéant, jusqu'à l'exécution
de la peine; ceux qui seraient déjà détenus en vertu d'un juge-
ment pourront être retenus jusqu'à la fin de leur détention.
Les belligérants se communiqueront les listes de ceux qui ne
pourront être rapatriés pour les motifs indiqués à l'alinéa précé-
dent.

2. — Peines disciplinaires.

Article 54.

Les arrêts sont la peine disciplinaire la plus sévère qui puisse
être infligée à un prisonnier de guerre.
La durée d'une même punition ne peut dépasser trente jours.
Ce maximum de trente jours ne pourra pas davantage être
dépassé dans le cas de plusieurs faits dont un prisonnier aurait
à répondre disciplinairement au moment où il est statué à son
égard, que ces faits soient connexes ou non.
Lorsqu'au cours ou après la fin d'une période d'arrêts, un
prisonnier sera frappé d'une nouvelle peine disciplinaire, un
délai de trois jours au moins séparera chacune des périodes
d'arrêts, dès que l'une d'elles est de dix jours ou plus.

Article 55.

Sous réserve de la disposition faisant l'objet du dernier alinéa
de l'article 11, sont applicables, à titre d'aggravation de peine,
aux prisonniers de guerre punis disciplinairement les restrictions
de nourriture admises dans les armées de la Puissance détentrice.
Toutefois, ces restrictions ne pourront être ordonnées que si
l'état de santé des prisonniers punis le permet.

Article 56.

En aucun cas, les prisonniers de guerre ne pourront être
transférés dans les établissements pénitentiaires (prisons, péni-
tenciers, bagnes, etc.) pour y subir des peines disciplinaires.
Les locaux dans lesquels seront subies les peines disciplinaires
seront conformes aux exigences de l'hygiène.
Les prisonniers punis seront mis à même de se tenir en état
de propreté.
Chaque jour, ces prisonniers auront la faculté de prendre de
l'exercice ou de séjourner en plein air pendant au moins deux
heures.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text."}
```