## Page Metadata
- Page number: 112
- Source: `raw/sources/R3578-50-5569-5569-Jacket5.pdf`

## Layout And Reading Order
The page contains a header with two numbers, followed by a series of articles (Article 38, 39, 40, 41) presented in a single column. The text of Article 41 is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
514
48
et d'autres articles destinés à leur ravitaillement ou à leur habil-
lement. Les colis seront remis aux destinataires contre quittance.

Article 38.

Les lettres et envois d'argent ou de valeurs, ainsi que les colis
postaux destinés aux prisonniers de guerre ou expédiés par eux,
soit directement, soit par l'intermédiaire des bureaux de ren-
seignements prévus à l'article 77, seront affranchis de toutes
taxes postales, aussi bien dans les pays d'origine et de desti-
nation que dans les pays intermédiaires.
Les dons et secours en nature destinés aux prisonniers seront
pareillement affranchis de tous droits d'entrée et autres, ainsi
que des taxes de transport sur les chemins de fer exploités par
l'Etat.
Les prisonniers pourront, en cas d'urgence reconnue, être
autorisés à expédier des télégrammes, contre paiement des taxes
usuelles.

Artikel 39.

Les prisonniers de guerre seront autorisés à recevoir individuel-
lement des envois de livres, qui pourront être soumis à la censure.
Les représentants des Puissances protectrices et des sociétés
de secours dûment reconnues et autorisées pourront envoyer des
ouvrages et des collections de livres aux bibliothèques des camps
de prisonniers. La transmission de ces envois aux bibliothèques
ne pourra être retardée sous prétexte de difficultés de censure.

Article 40.

La censure des correspondances devra être faite dans le plus
bref délai possible. Le contrôle des envois postaux devra, en
outre, s'effectuer dans des conditions propres à assurer la con-
servation des denrées qu'ils pourront contenir et, si possible, en
présence du destinataire ou d'un homme de confiance dûment
reconnu par lui.
Les interdictions de correspondance édictées par les belligé-
rants, pour des raisons militaires ou politiques ne pourront avoir
qu'un caractère momentané et devront être aussi brèves que
possible.

Article 41.

Les belligérants assureront toutes facilités pour la transmis-
sion des actes, pièces ou documents destinés aux prisonniers de

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last sentence of Article 41 is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text and page numbers."}
```