## Page Metadata
Page number: 120
Document number: 514
Running header: 56

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily legal or treaty articles, in French. There are main titles, section titles, and article numbers, followed by the article text. The text is justified.

## Literal Transcription

514 56

la Puissance dans les armées de laquelle le prisonnier a servi.
Le jugement ne sera pas exécuté avant l'expiration d'un délai
d'au moins trois mois à partir de cette communication.

Article 67.

Aucun prisonnier de guerre ne pourra être privé du bénéfice
des dispositions de l'article 42 de la présente Convention à la
suite d'un jugement ou autrement.

**TITRE IV.**

**De la fin de la captivité.**

**SECTION I.**

*Du rapatriement direct et de l'hospitalisation en pays neutre.*

Article 68.

Les belligérants seront tenus de renvoyer dans leur pays, sans
égard au grade ni au nombre, après les avoir mis en état d'être
transportés, les prisonniers de guerre grands malades et grands
blessés.

Des accords entre les belligérants fixeront en conséquence,
aussitôt que possible, les cas d'invalidité ou de maladie entraî-
nant le rapatriement direct, ainsi que les cas entraînant éven-
tuellement l'hospitalisation en pays neutre. En attendant que
ces accords soient conclus, les belligérants pourront se référer
à l'accord-type annexé, à titre documentaire, à la présente Con-
vention.

Article 69.

Dès l'ouverture des hostilités, les belligérants s'entendront pour
nommer des commissions médicales mixtes. Ces commissions
seront composées de trois membres, dont deux appartenant à un
pays neutre et un désigné par la Puissance détentrice; l'un des
médecins du pays neutre présidera. Ces commissions médicales
mixtes procéderont à l'examen des prisonniers malades ou blessés
et prendront toutes décisions utiles à leur égard.

Les décisions de ces commissions seront prises à la majorité
et exécutées dans le plus bref délai.

Article 70.

Outre ceux qui auront été désignés par le médecin du camp,
les prisonniers de guerre suivants seront soumis à la visite de

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visual regions were detected.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions."}
```