## Page Metadata
Page number: 121
Source document page number: 57
Handwritten page number: 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles and a section heading, presented in a standard top-to-bottom reading order. Page numbers are at the top.

## Literal Transcription

57
514

la commission médicale mixte mentionnée à l'article 69, en vue
de leur rapatriement direct ou de leur hospitalisation en pays
neutre:
    a) les prisonniers qui en feront la demande directement au
médecin du camp;
    b) les prisonniers qui seront présentés par les hommes de
confiance prévus à l'article 43, ceux-ci agissant de leur propre
initiative ou à la demande des prisonniers eux-mêmes;
    c) les prisonniers qui auront été proposés par la Puissance
dans les armées de laquelle ils ont servi ou par une association
de secours dûment reconnue et autorisée par cette Puissance.

Article 71.

Les prisonniers de guerre victimes d'accidents du travail,
exception faite des blessés volontaires, seront mis, en ce qui
concerne le rapatriement ou éventuellement l'hospitalisation en
pays neutre, au bénéfice des mêmes dispositions.

Article 72.

Pendant la durée des hostilités et pour des raisons d'humanité,
les belligérants pourront conclure des accords en vue du rapa-
triement direct ou de l'hospitalisation en pays neutre des pri-
sonniers de guerre valides ayant subi une longue captivité

Article 73.

Les frais de rapatriement ou de transport dans un pays neutre
des prisonniers de guerre seront supportés, à partir de la frontière
de la Puissance détentrice, par la Puissance dans les armées de
laquelle ces prisonniers ont servi.

Article 74.

Aucun rapatrié ne pourra être employé à un service militaire
actif.

SECTION II.

*De la libération et du rapatriement à la fin des hostilités.*

Article 75.

Lorsque les belligérants concluront une convention d'armis-
tice, ils devront, en principe, y faire figurer des stipulations

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```