## Page Metadata
Page number: 388
Date: SÉANCE DU 4 JUILLET 1929
Section marker: II

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a session, with contributions from various delegates and the President. The content is arranged in a single column, with each speaker's name and country (or title) preceding their statement. Some statements include quoted text and parenthetical notes in italics. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 4 JUILLET 1929
II

**M. Venizelos (Grèce)** :
La délégation hellénique se prononce pour la suppression de l'alinéa 2 de l'article 3. Si
toutefois la majorité de la commission s'est prononcée pour son maintien, la délégation hellé-
nique a l'honneur de proposer une interprétation plus étendue :
« Les belligérants s'abstiendront à l'égard du prisonnier de toute sorte de propagande. »

**M. Reisser (Tchécoslovaquie)** :
La délégation tchécoslovaque trouve que le deuxième alinéa de l'article 3 est fondé ; c'est
pourquoi elle se prononce contre sa suppression.

**M. de Castro (Uruguay)** :
La délégation de l'Uruguay estime que le second alinéa de l'article 3 contient une idée
pratique. Pendant la guerre, on a fait des propagandes de divers genres qui ont nui non seule-
ment à l'ennemi, mais aux prisonniers pris individuellement. J'adhère à l'opinion émise par
l'honorable délégué de la Grèce, en l'étendant un peu par la suppression des mots « destinées à
nuire à l'ennemi ». En conséquence l'article serait conçu ainsi :
« Les belligérants s'abstiendront à l'égard des prisonniers de toute propagande religieuse,
politique ou sociale. » Il est bien entendu que cette propagande ne doit être ni contre l'ennemi,
ni contre le capteur.

**M. Roudvitch (Royaume des Serbes, Croates et Slovènes)** :
La délégation yougoslave est d'avis qu'il faut maintenir le deuxième alinéa de l'article 3.

**M. Vartejano (Roumanie)** :
La délégation roumaine se permet de poser la question de savoir si le fait de supprimer
simplement l'alinéa concernant la propagande ne risque pas d'être interprété par les belligérants
dans ce sens que la propagande religieuse, politique ou sociale est une chose reconnue et permise
par la Convention que nous sommes en train d'élaborer.

**M. Riad (Egypte)** :
En réponse à l'honorable délégué qui m'a précédé, je désire souligner, ainsi que l'a fait
l'honorable président de la délégation américaine, que l'article 16 stipule que « toute latitude
est laissée aux prisonniers de guerre pour l'exercice de leur religion, y compris l'assistance
aux offices de leur culte, à la seule condition de se conformer aux mesures d'ordre et de police
prescrites par l'autorité militaire. » La liberté ainsi laissée aux prisonniers n'existerait pas
si la propagande est autorisée, propagande qui aurait pour but de les forcer à partager des
idées qui seraient contre leur religion. On pourrait ajouter quelque chose à l'article 16, comme
l'a proposé l'Espagne. La liberté de religion n'est pas un principe admis par tout le monde.
Si vous supprimez l'alinéa 2, vous aurez un article qui sera admis par tous, tandis que si vous
le maintenez, ainsi que l'a déclaré l'honorable rapporteur de la sous-commission, vous vous
heurterez à une opposition. En établissant la règle de la liberté de religion, prévue à l'article
16, on est certain de n'avoir ni propagande, ni contrainte sur les prisonniers.

**M. de Castro (Uruguay)** :
Je demande que la commission soit appelée à voter d'abord sur le premier alinéa, ensuite
sur le second.

**M. le Président** :
Je mets aux voix le premier alinéa de l'article 3.
*(Cet alinéa est adopté sans opposition).*
Je mets aux voix le deuxième alinéa de l'article 3.
*(Cet alinéa est supprimé par 20 voix contre 10).*

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page consists entirely of text."}
```