## Page Metadata
- Page number: 9
- Date: 4 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a session, starting with a date and page number at the top. The main content consists of statements and questions from various individuals, identified by their names and sometimes their roles or countries. The text is presented in a single column, with each speaker's contribution forming a distinct block.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 4 JUILLET 1929
9

M. Werner, *rapporteur* :
Je ne suis pas certain que cette assemblée ait compris exactement les conclusions auxquel-
les notre sous-commission est parvenue. Nous avons proposé le maintien de l'article 1er, mais
avec cette réserve très importante que nous désirions revoir la question en ce qui concerne
l'extension de l'application du Code aux forces navales et aériennes. Nous avons fait expres-
sément cette réserve et nous demandons que la question fasse l'objet ultérieurement d'un
nouvel examen.

Suivant le résultat de cet examen nous pourrons vous proposer une modification à la
rédaction de l'article 1er, qui n'est que provisoire.

En ce qui concerne les observations présentées par M. Dinichert, la commission reprendra
avec le plus grand intérêt la proposition qu'il vient de développer. Mais la commission a cons-
taté immédiatement, en ce qui concerne les forces navales, que la proposition roumaine com-
prenait les équipages des vaisseaux de commerce et qu'il y avait lieu d'être prudent. Il est
nécessaire d'arriver dans ce domaine à une précision suffisante. Il ne faudrait pas que l'on
puisse interpréter le droit international dans un pays autrement que dans un autre. C'est
pour cela que votre commission voudrait arriver à un texte qui soit unanimement accepté
en ce qui concerne l'extension de l'application du Code aux forces navales et aériennes.

J'ajoute que la Conférence internationale de la Croix-Rouge avait eu l'idée que le Code
des prisonniers de guerre serait relatif aux prisonniers de la guerre sur terre. Cela est indiqué
dans le préambule du projet de Convention qui vous a été soumis.

« Désireux, en outre, de confirmer et de développer les principes qui ont inspiré les Con-
ventions internationales de La Haye, en particulier la Convention concernant les lois et cou-
tumes de la guerre, du 18 octobre 1907, et le règlement qui y est annexé. »

Plusieurs délégations ont fait observer qu'elles avaient compris qu'il s'agissait des prisonniers de guerre sur terre.

Telles sont les raisons pour lesquelles nous voulons examiner cette question avec prudence
de manière à ne heurter personne. Et c'est pour cela que la commission juridique que vous
avez nommée a voulu se réserver d'étudier encore cette question.

M. le Président :
Après les explications de M. le rapporteur, il me semble que nous pourrions adopter
l'article 1er sous réserve des explications qu'il vient de donner.

M. Riad (Egypte) :
Ne pourrions-nous pas, nous aussi, réserver notre vote ?

M. Wilson (Etats-Unis) :
Je crois que c'est la même chose. La sous-commission est prête à accepter la proposition
que vient de faire M. Riad.

M. le Président :
Vous ferez un rapport général sur vos travaux, une fois la discussion terminée.

M. Wilson (Etats-Unis) :
Si je comprends bien le délégué égyptien, il propose que nous réservions le vote sur l'article
premier jusqu'au moment où nous aurons eu l'occasion de discuter plus largement les idées
exposées par M. Dinichert et par d'autres orateurs.

M. le Président :
Je pense que nous pouvons accepter la suggestion de M. Wilson.

M. Werner (C.I.C.R.), rapporteur, continuant son rapport :
En ce qui concerne l'article 2, nous avons quelques remarques à présenter. Le texte du
projet stipule : « Les prisonniers de guerre sont au pouvoir du Gouvernement ennemi, mais non
des individus ou des corps de troupes qui les ont capturés. » L'expression « corps de troupes » a

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page primarily contains text."}
```