## Page Metadata
Page 397
6
SÉANCE DU 20 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with a main title, section headings, article numbers, and speaker names followed by their statements or proposed text. The content flows from top to bottom, starting with general session information, then moving into specific articles and discussions related to prisoners of war camps.

## Literal Transcription
6
SÉANCE DU 20 JUILLET 1929

SECTION II.

DES CAMPS DE PRISONNIERS DE GUERRE.

Article 9.

**Le Lieutenant-Colonel de La Harpe** (Suisse), rapporteur :

L'article 9 doit se lire comme suit :

« Les prisonniers de guerre pourront être internés dans une ville, forteresse ou localité
quelconque, avec l'obligation de ne pas s'en éloigner au delà de certaines limites déterminées.
Ils pourront également être internés dans des camps clôturés. Ils ne pourront être enfermés
ou consignés que par mesure indispensable de sûreté ou d'hygiène, et seulement pendant
la durée des circonstances qui nécessitent cette mesure. »

Viendrait ici, comme deuxième alinéa, l'addendum dont le texte a été distribué tout à
l'heure en papillon :

« Les prisonniers capturés dans les régions malsaines ou dont le climat est pernicieux
pour les personnes venant des régions tempérées, seront transportées, aussitôt que possible,
dans un climat plus favorable. »

Cette partie-là avait échappé à notre sous-commission lors de sa première discussion.
Nous avions peut-être un peu craint d'entrer dans trop de détails. Mais ce matin, à la reprise
de nos travaux et à la lecture de tous les articles, notre sous-commission, sur la demande du
représentant de l'Autriche, a décidé, à l'unanimité, de réintroduire ce texte tel qu'il figurait
dans l'Avant-Projet de la Croix-Rouge. Nous le soumettons à votre approbation.
Les deux derniers alinéas restent tels qu'ils sont imprimés.

**M. le Président** :

La discussion est ouverte sur l'article 9, y compris l'addendum dont il vient d'être donné
lecture.

La parole n'est pas demandée.

L'article 9, ainsi complété, est adopté.

Article 10.

Il est donné lecture de l'article 10.

**Le Lieutenant-Colonel Shimomura** (Japon) :

Si je ne me trompe, MM. les délégués qui ont pris part aux travaux de la 2me sous-com-
mission étaient entièrement d'accord sur la définition des mots « troupes de dépôt », en ce
sens que, premièrement, ils signifient les troupes au repos dans les cantonnements situés
dans une zone éloignée du champ de bataille ; deuxièmement, les troupes en dépôt dans les
casernes permanentes de l'intérieur.

La délégation japonaise serait disposée à retirer la réserve qu'elle a formulée au sein
de la sous-commission concernant les articles 10 et 11, si notre commission acceptait notre
manière d'interpréter ces deux articles.

**Le Lieutenant-Colonel de La Harpe** (Suisse), rapporteur :

Je regrette que M. le représentant du Japon n'ait pas posé cette question ce matin. Il
est bien entendu que c'est ainsi que nous avons compris l'expression « troupes de dépôt ».
Ce sont les troupes au repos, à l'arrière, en dehors des zones de l'armée. Ce sont les agglomé-
rations de soldats dans lesquelles le front va puiser, mais ce sont toujours des troupes à l'ar-
rière, dans les casernes.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}