## Page Metadata
Page number: 396

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, formatted as a single column of text. It begins with a header indicating the session date and page number, followed by a centered article reference. The main content consists of dialogue, with speaker names and their affiliations/roles preceding their statements. The text flows chronologically through the discussion points.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 20 JUILLET 1929
5

Article 8.

Il est donné lecture de l'article 8.

**M. le Président :**
La parole est-elle demandée ?

**M. van Slooten (Pays-Bas) :**
Je désire seulement demander si le dernier alinéa qui concerne les prisonniers capturés
sur mer est encore nécessaire. Le deuxième alinéa de l'article 1er traite déjà des prisonniers de
guerre capturés au cours des opérations maritimes. Il prévoit que les dérogations au traitement
des prisonniers de guerre capturés pendant la guerre maritime ne devront pas porter attein-
te aux principes fondamentaux de la Convention. La Convention s'appliquera à toutes les
personnes capturées par l'ennemi au cours d'opérations de guerre maritime, « sous réserve
des dérogations que les conditions de cette capture rendraient inévitables ».
Il me semble donc que l'on se trouve, au dernier alinéa de l'article 8, en présence du cas
déjà prévu au chiffre 2 de l'article 1er.
Il pourrait surgir des malentendus si, dans d'autres articles où l'on envisagerait un cas
analogue, on avait omis de répéter la référence relative aux prisonniers capturés sur mer.
Il me semble donc que le dernier alinéa de l'article 8 est superflu et devrait disparaître.

**Le Lieutenant-Colonel de la Harpe (Suisse), rapporteur :**
C'est à la demande de la Grande-Bretagne que cet alinéa a été inséré. J'attire l'attention
sur le fait que nous suivons l'ordre chronologique. Nous avons estimé qu'il était indiqué de
faire mention des prisonniers capturés sur mer par ce qu'ici la question importante est celle
de la rapidité avec laquelle la capture doit être annoncée d'un pays à un autre. Comme le
disait dans notre sous-commission le représentant de la Grande-Bretagne, vous n'exigerez
pas d'un commandant de navire d'envoyer par sac, fil la liste des prisonniers qu'il a sur son
bateau. Il ne communiquera cette liste que lorsqu'il sera arrivé au port. Nous ne spécifions
pas même le monde de quel port il s'agit. Nous lui laissons toute latitude. Dans un
problème aussi compliqué que celui-là, il ne faut pas vouloir serrer de trop près les textes.
M. le représentant de la Grande-Bretagne voudra bien compléter cet exposé, si c'est
nécessaire.

**Sir Horace Rumbold (Grande-Bretagne) :**
Je n'ai rien à ajouter. Vous avez exprimé exactement notre pensée.

**M. le Président :**
Est-ce que M. van Slooten maintient son observation ? En fait-il une proposition ?

**M. van Slooten (Pays-Bas) :**
Non, pas pour le moment. Je pense d'ailleurs que nous sommes entièrement d'accord
sur le fond. L'idée que j'ai voulu vous soumettre pourrait être reprise quand nous aborderons
l'article 1er.

**M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur :**
En attendant, l'article reste tel qu'il est.

**M. van Slooten (Pays-Bas) :**
Oui, en attendant l'examen de l'article 1er.

**M. le Président :**
La parole est-elle encore demandée ? Ce n'est pas le cas.
L'article 8 est adopté.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}