## Page Metadata
Page number: 378
Original file name: p0378.pdf

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French, with several headings and subheadings. A stamp is present on the right side of the page, overlapping some of the main text area. The text follows a standard top-to-bottom, left-to-right reading order.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 4 JUILLET 1929
I
PROVISOIRE

CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE
---
DEUXIÈME COMMISSION
Code des prisonniers de guerre.
---
TROISIÈME SÉANCE
Jeudi 4 juillet 1929, à 10 h. 30.

Présidence de S. E. M. Harald SCAVENIUS.

PROCÈS-VERBAL.

M. Schlemmer, Secrétaire :
L'erreur commise dans le procès-verbal provisoire au sujet de la participation de la délé-
gation colombienne aux deux grandes commissions sera rectifiée dans le procès-verbal définitif.
Ce n'est pas M. de Urrutia et M. Bernal-Jiménez qui font partie de la commission des
prisonniers de guerre mais le Colonel Arturo Borrero et M. Victor Vicente Olano.
M. de Urrutia et M. Bernal-Jiménez font partie de la commission pour la revision de la
Convention de Genève.

NOMINATION D'UN VICE-PRÉSIDENT.

M. le Président :
M. Parra-Pérez ayant déclaré qu'il ne pouvait pas accepter sa nomination à la vice-
présidence de cette commission, je vous demande de procéder à une nouvelle nomination.

M. Sjoborg (Suède) :
Je propose M. Carlos de Armenteros y de Cardenas, ministre de Cuba.

M. de Castro (Uruguay) :
J'appuie cette proposition ; je voulais demander la parole moi-même pour la présenter.

M. Hurtado-Machado (Vénézuéla) :
J'appuie également cette proposition.

M. le Président :
Je crois pouvoir considérer M. de Armenteros comme élu à la vice-présidence. (Applau-
dissements).

ORDRE DES TRAVAUX.

M. le Président :
Il semble qu'il serait utile de répartir le travail entre plusieurs sous-commissions qui
pourraient siéger simultanément et qui rapporteraient à la commission plénière.
Celle-ci, sur la base de ces rapports, pourrait discuter beaucoup plus rapidement.

## Images, Captions, And Visual Notes
A purple ink stamp is present on the right side of the page, partially overlapping the text "DEUXIÈME COMMISSION" and "Code des prisonniers de guerre." The stamp reads "ACTION COPY RECEIVED IN REGISTRY 14-8-1929".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and the stamp.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        26.0,
        75.0,
        38.0,
        90.0
      ],
      "caption_literal": "ACTION COPY RECEIVED IN REGISTRY 14-8-1929",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "A purple ink stamp on the right side of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_received_1929.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```