## Page Metadata
Page number: 395
Source page number: 4
Running header: SÉANCE DU 20 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a discussion, likely from a meeting or convention, structured with speaker identifications and their statements. It follows a single-column layout. The content includes article headings, speaker names with affiliations, and the text of their interventions, concluding with the adoption of articles.

## Literal Transcription

4
SÉANCE DU 20 JUILLET 1929

Article 6.

*Il est donné lecture de l'article 6.*

**M. Riad (Egypte) :**
Je me demande si ces mots « les gaz » doivent subsister. La commission de la Convention
de Genève a décidé de ne mentionner ni les gaz, ni les gazés, parce que ce sont des termes
interdits par la Convention.

**Le Lieutenant-Colonel de La Harpe (Suisse), rapporteur :**
C'est à la demande du représentant de l'Allemagne que nous avons inséré ces mots, pro-
position appuyée aussi par la Grande-Bretagne et l'Autriche.

**M. Werner (C.I.C.R.), rapporteur :**
Est-ce que M. Riad demande la suppression de ces mots ?

**M. Riad (Egypte) :**
J'ai simplement voulu faire remarquer que le mot « gaz » a été éliminé de la Convention
internationale. Je vous demande donc, Messieurs, si vous êtes d'accord de le laisser subsister

**M. Rhomberg (Allemagne) :**
En ce moment encore la question n'est pas claire, c'est pourquoi nous avons proposé de
maintenir les mots « masques contre les gaz » et je demande à votre bienveillante considération
de les laisser subsister.

**M. le Président :**
L'intervention de M. Riad n'est pas très claire. Nous parlons aujourd'hui seulement des
objets, nous ne parlons pas des maladies. Vous ne pouvez pas supprimer l'emploi des gaz
d'autres Conventions. Vous parlez des objets dont tous
les soldats sont munis. Au moment de leur capture, ils sont munis de masques. Dès lors pour-
quoi ne pas les appeler par leur nom.
Je vous prie, Monsieur Riad, de retirer votre proposition puisqu'au fond, elle n'a rien à
faire dans cet article.

**M. Riad (Egypte) :**
Je suis prêt à accéder à ce désir mais j'ai voulu faire remarquer qu'il y a deux Conventions
internationales qui interdisent l'emploi des gaz. La dernière est celle de 1921.
Si cependant vous croyez que ce mot est utile, je retire ma proposition.

*L'article 6 est adopté.*

Titre III.

De la captivité.

SECTION I.

DE L'ÉVACUATION DES PRISONNIERS DE GUERRE.

Article 7.

*Il est donné lecture de l'article 7.*
*L'article est adopté.*

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```