## Page Metadata
Page number: 12
Running header: SÉANCE DU 3 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a meeting, formatted with speaker names followed by their statements. The content flows in a single column.

## Literal Transcription

M. le Président :
La parole n'étant pas demandée, la discussion sur l'article 3 est close.

Article 4.
M. le Président :
La parole n'étant pas demandée, l'article 4 sera renvoyé à la sous-commission chargée
d'examiner le Titre I.

J'ai pensé demander aux délégations des pays suivants de faire partie de cette sous-com-
mission: Allemagne, Autriche, Etats-Unis, Espagne, France, Grande-Bretagne, Italie, Japon,
Pays-Bas, Roumanie, Suisse, Turquie.
D'autres délégations désirent-elles faire partie de cette sous-commission ?

M. Roudvitch (Royaume des Serbes, Croates et Slovènes) :
Je propose que M. Werner, du Comité international de la Croix-Rouge fasse partie de cette
sous-commission. (*Applaudissements*).

M. le Président :
Feront donc partie de cette sous-commission les délégations de l'Allemagne, l'Autriche,
les Etats-Unis, l'Espagne, la France, la Grande-Bretagne, l'Italie, le Japon, les Pays-Bas,
la Roumanie, la Suisse, la Turquie, la Suède et le Nicaragua et M. Werner, du Comité inter-
national de la Croix-Rouge.
Cette sous-commission pourra se réunir cet après-midi à 4 heures à la salle A.
La séance de demain sera ouverte à 10 h. ½ parce que plusieurs des membres de la commis-
sion doivent se rendre à Berne et que le train du matin n'arrive qu'à 10 heures.

M. Parra-Pérez (Vénézuéla) :
M. le Président, Messieurs. Je suis extrêmement sensible à l'honneur que vous avez bien
voulu me faire en me nommant à la vice-présidence de votre commission et je vous en remercie
sincèrement au nom de mon pays. Je tiens à remercier plus particulièrement Son Excellence
M. de la Torrehermosa qui a bien voulu offrir mon nom à vos suffrages.
Peut-être quelques-uns d'entre vous ont-ils eu l'amabilité de se souvenir de l'attachement
que j'ai toujours marqué à la Croix-Rouge et de la part, très modeste mais très dévouée, que
j'ai prise aux travaux de plusieurs des conférences internationales de la Croix-Rouge.
Malheureusement les circonstances m'empêchent d'accepter l'honneur que vous me faites.
Il est possible en effet que je sois d'ici peu rappelé par mes fonctions à Rome, et obligé par consé-
quent de quitter Genève. Dans ces conditions, il serait fâcheux qu'un siège restât inoccupé au
bureau de la Conférence et je dois vous prier très respectueusement, en vous exprimant encore
une fois mes remerciements, de procéder à une autre élection.

M. le Président :
Il est très regrettable que M. Parra-Pérez soit ainsi dans l'impossibilité d'accepter sa
nomination comme vice-président de la commission, mais puisqu'il est empêché par des raisons
impérieuses, nous sommes donc forcés de renoncer à son concours et nous devrons nous efforcer
de découvrir demain un autre vice-président qui puisse siéger.

La séance est levée à midi.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or visual elements that would require cropping."}
```