## Page Metadata
Page Number: 389
Source File: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket3.pdf`

## Layout And Reading Order

The page presents a single-column layout, primarily consisting of transcribed meeting minutes. It begins with a header indicating the page number and session date. Below this, a main heading "Article 4." introduces the discussion. The bulk of the page is structured as a series of statements from different speakers, each identified by their name and sometimes their country or role (e.g., "rapporteur", "Secrétaire"). Each speaker's contribution is presented as one or more paragraphs. A centered heading "COMMUNICATIONS." breaks up the flow towards the bottom, followed by more speaker statements. A horizontal rule appears at the very bottom of the main text block.

## Literal Transcription

12 SÉANCE DU 4 JUILLET 1929

Article 4.

**M. Werner rapporteur :**
En ce qui concerne le 1er alinéa de l'article 4, une seule observation a été faite, par la
délégation britannique, en ce qui concerne le mot «gouvernement». Cette objection aurait
déjà pu être faite à propos d'une disposition précédente, celle de l'Empire britannique. La
commission a été d'avis de maintenir ce mot très difficile à remplacer, en priant la délégation
britannique de bien vouloir examiner cette question importante pour elle, à propos de l'acte final.

En ce qui concerne le second alinéa on a demandé quelle était la raison d'être de cette
disposition. L'idée centrale en est celle de l'égalité de tous les prisonniers devant la loi de la
captivité, sous réserve des exceptions qui peuvent être motivées par des raisons militaires,
médicales ou professionnelles qui sont expressément mentionnées dans ce second alinéa.
Aucune autre observation n'a été présentée ; nous vous proposons donc le maintien de
l'article 4 tel qu'il se trouve dans le projet.
Tel est le rapport que la sous-commission juridique m'a chargé de vous présenter au-
jourd'hui.

**M. Rhomberg (Allemagne) :**
Je me permets de faire, à l'art. 4, une proposition. La délégation allemande estime qu'il
serait utile de régler dans une stipulation spéciale de la Convention le traitement des femmes
qui pourraient être faites prisonnières de guerre.

Dans un temps où l'égalité de droit des sexes est devenu un principe reconnu de tous
et où l'incorporation des femmes dans la défense nationale rend possible leur participation
aux opérations militaires, par exemple par l'emploi des femmes dans les bureaux, les magasins,
les cuisines militaires, la Convention projetée devrait en tenir compte.

En conséquence la délégation allemande se permet de proposer le texte suivant qui de-
viendrait un nouvel alinéa de l'article 4 :
« Les prisonniers de sexe féminin seront traités avec le respect dû à leur sexe. En tout
cas il doivent être logés séparés des hommes. »

**M. Wilson (Etats-Unis) (Traduction).**
Je crois qu'il serait opportun, pour tenir compte de la proposition présentée par la délé-
gation allemande, de se donner le temps de réfléchir. C'est pourquoi je serais heureux
de voir cette proposition renvoyée à l'examen de la sous-commission.

**Sir Horace Rumbold (Grande-Bretagne) :**
Ne pourrait-on pas se borner à ajouter dans l'énumération qui se trouve au deuxième
alinéa de l'art. 4, les mots « le sexe » ?

**M. le Président :**
Je vous propose de renvoyer l'article 4 à la sous-commission (Adopté).

COMMUNICATIONS.

**M. Schlemmer, Secrétaire :**
Il semble qu'il y ait quelque malentendu au sujet des réunions des sous-commissions
cet après-midi. Certains délégués ont compris que les 4 sous-commissions travailleraient
ensemble. En réalité, seules les trois premières doivent commencer leur travail. La quatrième
se bornera à se constituer.

**M. le Président :**
La prochaine séance aura lieu demain à 9 h. 30.
La séance est levée à 12 h. 50.
---

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page that require extraction as separate visual regions. The horizontal rule at the bottom of the page is a minor decorative element.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or graphics are present on this page. The content is entirely textual."}
```