## Page Metadata
Page number: 3
Running header: SÉANCE DU 4 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of a transcript of a meeting. Each speaker's name and country are indicated in bold, followed by their statement. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

**SÉANCE DU 4 JUILLET 1929** 3

**M. Sottile (Nicaragua) :**

Je proposerai, si la Commission veut bien y consentir, que l'on adjoigne à la sous-commis-
sion juridique M. Riad, le premier délégué de l'Egypte. M. Riad, qui est très connu comme
juriste international, serait dans cette sous-commission d'un très précieux concours. Peut-
être objectera-t-on que la sous-commission est déjà passablement nombreuse, mais je pense
que les avantages qui résulteraient de la présence d'un juriste comme M. Riad seront plus
grands que les inconvénients possibles.

**M. Riad :**

Je remercie infiniment l'honorable délégué qui a bien voulu proposer ma nomination
à la première sous-commission. D'ailleurs je n'ai point du tout la très haute compétence qu'il
veut bien m'attribuer. Tous ici, nous nous employons de notre mieux pour arriver au but
commun.

Au surplus je crois que la présidence m'a proposé déjà pour faire partie de la sous-commis-
sion IV et à ce propos je voudrais faire remarquer que la IVe sous-commission, à ce qu'il
me semble, est en réalité une sous-commission juridique, attendu que les dispositions pénales,
dans tous les pays, sont interprétées et appliquées par des juristes, juges et tribunaux divers.
Dans ces conditions, les objets dont doit s'occuper la sous-codmission I pourraient peut-être
être incorporés dans le travail de la sous-commission IV.

**Le Président :**

Je crois qu'il faut éviter de charger excessivement une seule et même commission.

**M. Riad :**

Dans ces conditions, je pense que le mieux sera que je fasse simplement partie de la IVe
sous-commission comme la présidence l'a proposé.

**M. Mc Kenna (Indes) :** *traduction :*

J'ai l'honneur de demander à être inscrit à la IIe sous-commission.

**M. Ranieri (Italie) :**

La délégation italienne, étant composée de trois médecins, renonce à être représentée
dans la sous-commission Nº II. En revanche, elle préférerait avoir un siège à la sous-commission
Nº III, qui s'occupe des questions sanitaires.

**M. Schindler (Suisse) :**

La délégation suisse a l'honneur de proposer qu'il lui soit réservé un représentant à la
sous-commission IV en la personne de M. le Lieut-Colonel de La Harpe, qui s'est occupé
spécialement des questions d'internement en qualité de chef du service de l'internement en
Suisse.

**M. Leitmaier (Autriche) :**

La délégation autrichienne désire être représentée dans la deuxième sous-commission par
M. le Général Raabl-Werner, qui s'est occupé tout particulièrement des problèmes adminis-
tratifs.

**M. Rouviditch (Royaume des Serbes, Croates et Slovènes) :**

Je désirerais faire partie de la Ire commission plutôt que de la troisième.

**Le Président :**

Je dois faire remarquer que cette commission est déjà constituée et qu'au surplus elle est
très nombreuse : elle compte 14 membres.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements requiring extraction or description beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images or visual elements requiring extraction."}
```