## Page Metadata
Page number: 399
Running header: 8 SÉANCE DU 20 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French. It consists of several paragraphs, some of which are direct quotes, and sections introduced by speaker names and their affiliations, acting as subheadings. There are also section and article headings.

## Literal Transcription

8
SÉANCE DU 20 JUILLET 1929

Nous croyons que le dernier alinéa de l'article 23 surcharge inutilement le Code d'une
clause qui lui est tout à fait étrangère.

D'autre part, il nous paraît que le texte proposé n'est pas tout à fait clair et nous nous
permettons de présenter pour l'article 23 un projet de rédaction en ces termes :

« Sous réserve d'arrangements particuliers entre les Puissances belligérantes, et notam-
ment de ceux prévus à l'article 24, les officiers et assimilés, prisonniers de guerre, recevront
de la Puissance détentrice la même solde que les officiers de grade correspondant dans les
armées de cette Puissance, sous condition, toutefois, que cette solde ne dépasse pas celle à
laquelle ils ont droit dans l'armée du pays qu'ils ont servi.
« Un accord entre les belligérants fixera le taux du change applicable à ce paiement ; à
défaut de pareil accord, le taux adopté sera celui en vigueur au moment de l'ouverture des
hostilités.
« Cette solde leur sera versée intégralement, une fois par mois si possible, et sans qu'il
puisse être fait aucune déduction pour des dépenses incombant à la Puissance détentrice,
alors même qu'elles seraient en leur faveur.
« Tous les versements effectués aux prisonniers de guerre, à titre de solde, devront être
remboursés, à la fin des hostilités, par la Puissance qu'ils ont servie. »

**Sir Horace Rumbold** (Grande-Bretagne) :

M. le Président, Messieurs. Je vous dois un mot d'explication. Le dernier alinéa de cet
article a été inséré à la demande de la délégation de Grande-Bretagne, à la suite des expériences
faites pendant la guerre.

La délégation de Grande-Bretagne est prête à accepter le texte proposé par la délégation
« dans l'armée du pays » qui nous semblerait devoir être remplacée par « les forces armées ».

**Le Lieutenant-Colonel de La Harpe** (Suisse), *rapporteur* :

Le premier projet qui a amené la réserve du représentant de la Pologne ne contenait
pas les mots « applicable à ce remboursement ». Nous les avons introduits en séance de comité
de rédaction. Je regrette que ce texte n'ait pas été distribué ce matin.

Il me semble que le texte de la proposition polonaise ne s'éloigne toutefois pas de notre
texte et que, par conséquent, il pourrait être adopté avec la modification apportée il y a un
instant par Sir Horace Rumbold.

**M. Werner** (C. I. C. R.), *rapporteur* :

Il ne resterait que le texte proposé par la délégation polonaise.
*L'article 23 est adopté dans le texte proposé par la délégation polonaise.*
*Les articles 24 à 26 sont adoptés.*

SECTION III.

DU TRAVAIL DES PRISONNIERS DE GUERRE.

Article 27.

**Le Lieutenant-Colonel de la Harpe** (Suisse), *rapporteur* :

Il s'agit dans cet article des éléments de responsabilité civile en cas d'accidents. Nous
avons voulu prévoir les cas où des hommes travaillant chez des particuliers seraient victimes
d'accidents. Étant donné les notions actuelles de responsabilité civile vis-à-vis des ouvriers,
il nous semblait indiqué de mentionner cette question dans notre Code.

Nous nous sommes cependant heurtés à certaines difficultés, car, comme vous le savez,
dans les différents pays représentés ici, les législations en matière de responsabilité civile
sont fort différentes. En ce qui concerne les Etats-Unis, par exemple, nous avons été informés

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}