## Page Metadata
Page: 398

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. It includes a header with the session date and page number, followed by several speakers' contributions and article adoptions.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 20 JUILLET 1929
7

Il est assez difficile, en raison de la variété des expressions en usage dans les différentes
armées, de se faire une idée très exacte à ce sujet. Toutefois, je me rappelle que, lorsque ce
point a été discuté, nous avons demandé au représentant de l'armée française ce qu'il entendait
par « troupes de dépôt ». Sa réponse correspondait bien à la notion que nous en avons en Suisse,
et qui nous a paru être parfaitement comprise et adoptée par tout le monde. Ainsi, nous
sommes d'accord.

**M. le Président :**
Y a-t-il d'autres observations, sinon nous pouvons considérer l'article 10 comme adopté.
*L'article 10 est adopté.*

**Article 11.**

**Le Lieutenant-Colonel de la Harpe (Suisse), rapporteur :**
J'attire votre attention sur les mots « collectives » et « nourriture ». La question des mesures
collectives est traitée aussi dans d'autres paragraphes.
*L'article 11 est adopté.*

**Articles 12 à 20.**

*Il est donné lecture de ces articles, qui sont adoptés sans discussion.*

**Article 21.**

**Le Lieutenant-Colonel de la Harpe (Suisse), rapporteur :**
Dans quelques armées, certains sous-officiers sont considérés comme assimilés aux officiers
bien qu'ils n'aient pas toutes les prérogatives de ces derniers. A la demande des Etats-Unis,
nous avons introduit cette expression d'« assimilés » afin de tenir compte de ce fait et nous
disons chaque fois « officiers et assimilés ».
*L'article 21 est adopté.*

**Article 22.**

*Cet article est adopté sans discussion.*

**Article 23.**

**Le Colonel-Médecin Pracki (Pologne) :**
La délégation polonaise se permet d'attirer l'attention de la commission sur le fait qu'elle
s'est opposée, dans la sous-commission, à l'adjonction du dernier alinéa de l'article 23. Cet
alinéa n'existait pas dans le projet du Comité international. Il a pour objet de fixer dès main-
tenant certaines conditions en ce qui concerne les comptes à régler entre les belligérants.
A notre avis, cette clause ne diminue pas les difficultés qui peuvent surgir après la guerre, au
moment du règlement de comptes entre les belligérants. Si l'on voulait fixer dès maintenant
le taux du change auquel doivent être réglés ces comptes dans le cas particulier, il serait peut-
être nécessaire de stipuler dans quelle monnaie ou à quelle parité ils doivent être calculés.
Tout cela, à notre avis, n'a rien de commun avec l'amélioration du sort des prisonniers de
guerre, qui est l'objet du Code que nous discutons, et une telle disposition nous paraît d'autant
moins justifiée que l'on n'a pas jugé utile de fixer le taux du change aux articles 24 et 34, où
cela serait plus utile, selon nous. Dans l'alinéa 2 de l'article 24, il ne s'agit plus des comptes à
régler entre les gouvernements, mais du bien individuel des prisonniers. Cet alinéa stipule
que les sommes portées au compte des prisonniers de guerre leur seront restituées après les
hostilités. Or, nous savons bien, par l'expérience de la dernière guerre, que la valeur de ces
sommes, grâce aux fluctuations du change, peut tomber à zéro.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would warrant cropping."}
```