## Page Metadata
Page: 387

## Layout And Reading Order

The page contains a typewritten letter in Spanish, presented in a single column. There is a handwritten word in the top right corner. The letter begins with a date and location, followed by an addressee block, a salutation, and then the main body of the text which lists several communications with dates and brief descriptions.

## Literal Transcription

<span style="text-decoration:underline">Ginebra</span>, 29 de junio de 1934

Dr. Joaquín Paredes
Encargado de Negocios de El Salvador
12, rue Galilée
PARIS

Mi distinguido y muy estimado amigo :

El Sr. Ministro de Relaciones Exteriores de El Salvador
envió el 9 de Junio al Secretario General copia de las comu-
nicaciones que informan todo lo actuado por ese Ministerio
respecto al reconocimiento del Manchukuo por el Gobierno de
El Salvador. Figuran en esa copia los siguientes textos :

Marzo 1, 1934.- Telegrama del Ministro de Relaciones
Exteriores del Manchukuo al Ministro de Relaciones Exteriores
de El Salvador.

Marzo 3.- Respuesta del Ministro de Relaciones Exte-
riores de El Salvador al del Manchukuo.

Marzo 1.- Confirmación del primer telegrama enviado por
el Ministro de Relaciones Exteriores del Manchukuo.

Marzo 1.- Declaración hecha ante los países extranjeros
en la fundación del Imperio de Manchukuo, por el Ministro de
Relaciones Exteriores del Manchukuo.

Marzo 1.- Comunicación telegráfica enviada a poderes
extranjeros por el Ministro de Relaciones Exteriores del
Manchukuo.

Abril 26.-Respuesta del Ministro de Relaciones Exteriores
de El Salvador a la nota del Ministro de Relaciones Exteriores
del Manchukuo fechada el 1 de Marzo.

Hasta aquí figuran en la copia enviada por el Ministro
de Relaciones Exteriores de El Salvador al Secretario General
los textos oficiales de las comunicaciones cambiadas entre los
dos Gobiernos. Los otros textos que comple tan esa documenta-
ción, son los siguientes :

Mayo 22.- Telegrama del editor de Osaka Asahi al Presi-
dente de la República de El Salvador.

Mayo 24.- Respuesta al telegrama precedente firmada por
el Ministro de Relaciones Exteriores de El Salvador.
Mayo 29.- Telegrama del Secretario General de la Sociedad
de las Naciones al Ministro de Relaciones Exteriores de El
Salvador.

Junio 2.- Respuesta del Ministro de Relaciones Exteriores
de El Salvador al Secretario General de la Sociedad de las
Naciones.

## Images, Captions, And Visual Notes

There is a handwritten word "Garcia" in the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [73.9, 40.0, 90.0, 58.0],
      "caption_literal": "Garcia",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten word in the top right corner.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "handwritten_garcia"
    }
  ]
}
```