## Page Metadata
Page number: 384
Source document page number: 384

## Layout And Reading Order
The page contains typewritten text in a single column, with a page number centered at the top. There is a hole punch on the left margin.

## Literal Transcription

- 2 -

Dr. Paredes no puede ser publicado con la explicación
susodicha, lo mejor es suprimir la causa de una mala
interpretación muy probable.

He creído oportuno explicarle en forma privada mi
reciente intervención personal en este asunto, porque veo
por su carta que ha escrito Vd. a San Salvador haciendo
conocer sus impresiones al respecto y es posible que el
punto principal que comento en la presente sea motivo de
comunicaciones dirigidas a Vd.

Antes de terminar creo conveniente llamar su atención
sobre el hecho de que en la documentación enviada por el
Dr. Araujo no figura la comunicación misma del reconoci-
miento, de modo que los periodistas se preguntan si ese
reconocimiento ha sido hecho o si está en trámite. Los
Chinos, que desearían que el reconocimiento no existiese
o fuese anulado atribuyen la ausencia del documento
capital al propósito de dejar una puerta abierta para
un cambio en la actitud salvadoreña frente al problema.

En cuanto por ahora creo útil trasmitirle, en
vísperas de partir por tres o cuatro semanas en busca de
mejores aires que los ginebrinos.

Aproveche la ocasión para reiterarle la seguridad
de mi mayor estima y de mis cordiales sentimientos.

## Images, Captions, And Visual Notes
A circular hole punch is present on the left margin of the page, approximately at vertical center.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping. The page contains only text and a minor hole punch."}
```