## Page Metadata
Page Number: 379

## Layout And Reading Order
The page contains a typed letter in Spanish, presented in a single column. The date is at the top right, followed by a salutation, three body paragraphs, a closing statement, and a recipient's address block at the bottom left. A diagonal handwritten line is present above the recipient's address.

## Literal Transcription
5 de octubre de 1935.

Muy estimado amigo:

Respondo a su grata de setiembre 30 y le agradezco
su diligente y amable intervención para obtener las foto-
grafías de que le hablaba en mi última carta.

En lo que se refiere a los instrumentos de ratifi-
cación de que me informa, hay dos maneras de depositarlos:
puede Vd. hacerlos depositar por una persona aquí en nombre
del Gobierno Salvadoreño o puede Vd. mandarlos al Secre-
tario General con una nota a la cual éste contestará,
reemplazando ese cambio de notas el acta que se levantaría
en caso de depósito directo.

Creo que lo más práctico es que escriba Vd. una
nota al Secretario General enviándole esos instrumentos
y puede Vd. llevar el sobre que los contenga a la oficina
de la Sociedad en París, Rue Vernet 35, donde lo colocarían
en el saco de la correspondencia oficial que de allí sale
todos los días para Ginebra.

Si en algo puedo servirle, mándeme y acepte un
cordial apretón de manos de su amigo

Sr. Don Joaquin Paredes,
Legación de El Salvador,
Rue de l'Université 174,
PARIS.

## Images, Captions, And Visual Notes
A short, diagonal handwritten line in blue ink is present between the closing statement and the recipient's address block.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and minor visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; only text and a minor handwritten mark."}
```