## Page Metadata
Page: 396

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of typewritten text in Spanish, with a page number centered at the top. There are several handwritten annotations interspersed within the text. Two circular black marks are present on the left margin, likely indicating binder holes.

## Literal Transcription

<center>- 3 -</center>

Recordará Vd. que cuando conversamos en mi despacho so-
bre este asunto, redactó Vd. ante mí el texto de ese telegra-
ma que tuvo la gentileza de leerme, y recordará también que,
en ese momento, me permití sugerirle que no enviase el tele-
grama en esa forma porque en realidad yo no le dije, ni creo
que se lo haya dicho el Secretario General, que El Salvador
no sería excluído de la Sociedad de las Naciones, sino que
nadie había pensado en semejante cosa. Vd. insistió fuerte-
mente en conservar el texto que no refleja exactamente <span style="text-decoration: overline;">este</span>
<span style="text-decoration: overline;">ultimo</span>
mismo pensamiento, y agregó que lo hacía porque ese telegrama
sería destinado a la publicidad para detener una injustifica-
da campaña de oposición que la prensa salvadoreña realizaba
contra el Gobierno basándose en el reconocimiento del Man-
chukuo y en los telegramas de prensa enviados desde Ginebra.

Cuando yo le sugerí que modificase Vd. el telegrama esta-
bleciendo en él lo que exactamente se le había dicho a Vd. en
la Secretaría, es decir, que nadie había pensado en excluir
a El Salvador de la Sociedad de las Naciones, lo hice porque
la frase de Vd.: "Salvador no será excluído" podía y puede
dejar la impresión de que se había pensado en ello y de que
se podía haber reaccionado contra tal pensamiento.

Como Vd. comprende, sería un poco delicado que la Secre-
taría transmitiese el texto de ese telegrama al Comité Con-
<span style="text-decoration: overline;">especie de</span>
sultivo dándole así una/confirmación que no corresponde con
lo que ella ha dicho. Comprendo perfectamente que Vd. haya
mandado ese telegrama a pesar de la sugestión que me permití
hacerle para que lo modificase, y es muy posible que si yo
me hubiese encontrado en su situación, habría hecho lo mismo,
pero comprenderá Vd. a su vez que se trate de no insistir en
<span style="text-decoration: overline;">los de dicho telegrama</span>
<span style="text-decoration: overline;">sus términos</span> publicándolo nuevamente en documentos oficiales
de la Sociedad cuando en realidad la frase aludida de ese te-
<span style="text-decoration: overline;">puramente</span>
legrama respondía/a un interés <span style="text-decoration: line-through;">puramente</span> de política interna
para el Gobierno de El Salvador, como Vd. me lo dijo.

## Images, Captions, And Visual Notes

- Two circular black marks are present on the left margin of the page, at approximately 38% and 62% down the page height. These appear to be binder holes.
- There are several handwritten annotations above and between lines of typewritten text, as transcribed in the "Literal Transcription" section. These include "este ultimo", "especie de", "los de dicho telegrama", and "puramente" (replacing a crossed-out typewritten word).

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and significant visual marks have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. The circular marks are likely binder holes and not content for cropping. Handwritten annotations are transcribed inline."
}
```