## Page Metadata
Page: 386

## Layout And Reading Order
The page contains typewritten text in a single column, resembling a memo or report. There is a date at the top right, a centered and underlined title, and several paragraphs of body text. A short handwritten note is inserted between two paragraphs.

## Literal Transcription
5 de Julio, 1934.

CONVERSACION TELEFONICA CON EL SR. PAREDES

El Sr. Paredes me llamó por teléfono, de París, para
decirme que estuvo ausente y que acababa de recibir mi carta
a la que se apresura a contestarme por teléfono.

Me dijo que la frase de su telegrama anunciando que El
Salvador no sería excluido de la Sociedad, es una apreciación
personal suya. Le observé que el texto de su telegrama, pues
de dejar la impresión, y deja la impresión de que esa afir-
mación ha sido hecha por funcionarios de la Secretaría des-
pués de haber conversado él con ellos, lo que podría signifi-
car que antes de su viaje a Ginebra podía haber la intención
de excluir a El Salvador de la Sociedad.
había sido ese su pensamiento
Me contestó que no era ese el caso y que si la Secreta-
ría cree útil no publicar los tres últimos telegramas del
documento enviado por el Ministro de Relaciones Exteriores,
él no tiene objeción que hacer. Agregó que, por otro lado,
esos telegramas no añaden nada a la información enviada por
el Ministro y a la información que se quiera dar al Comité
Consultivo.

El Sr. Paredes me confirmó que su telegrama perseguía
un propósito de política interna y tendía también a evitar
que se siguiese especulando sobre las falsas noticias de
prensa para alejar a El Salvador de la Sociedad de las Na-
ciones.

Terminó diciéndome que lo mejor será dejar las cosas
donde están tratando de no complicarlas nuevamente, tanto
más que se trata de un hecho consumado que él es el primero
en lamentar.

## Images, Captions, And Visual Notes
A single hole punch is present in the top left corner of the page. The bottom edge of the page shows some minor wear and slight tearing.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like photographs, maps, or complex diagrams. The page contains primarily text with minor page wear and a hole punch, which are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."
}
```