## Page Metadata
- Page number: 634
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Section: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, with a running header at the top indicating the page number and section title. The content consists of several paragraphs discussing economic and administrative proposals related to customs duties and land taxes. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
634 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

No rehusan el pago, pues, reconocen la participacion
que deben tener en el mantenimiento de los servicios
públicos, pero solicitan que esta participacion se reem-
place por un impuesto ménos oneroso, en vista de que
los derechos de Aduana, fuera de interrumpir sus nego-
cios, no tienen en sí el carácter de impuesto, pues solo
gravan al comerciante por mayor en beneficio del comer-
ciante pequeño que lo elude, gracias a la imposibilidad
de que puede jamas funcionar bien aduana alguna en
Magallánes, dada su configuracion jeográfica.

Proponen, para reemplazarlo, un impuesto sobre la es-
portacion de las lanas, cueros i carnes conjeladas.

Pero, a mi vez, creo que **este** impuesto seria tambien
desventajoso para el Estado, por muchas de las podero-
sas razones que he dado para la abolicion de la Aduana
i por la facilidad con que podria eludirse, para lo cual
bastaria trasportar los mencionados productos a la Ar-
jentina, por la via abierta i cómoda de la pampa, que es
imposible de resguardar, o por mar.

A mi ver, lo que reemplazaria con ventaja a la Adua-
na, sin causar ningun perjuicio a nadie, i sin que fuera
tampoco posible rehuirla, seria establecer un impuesto
adicional sobre el suelo: por ejemplo cinco centavos por
hectárea de tierra que actualmente esté produciendo.

Calculando en **8.000,000** el número de hectáreas que
hoi se trabajan en Magallánes, se tendria una entrada
anual de **$ 400,000** que es, mas o ménos, la entrada líqui-
da actual que produce la **Aduana**, i que se cobraria fácil-
mente por medio de uno o dos empleados **agregados** a la
Tesorería Fiscal.

Estoi seguro de que todos los estancieros, comercian-
tes e industriales, contribuirian gustosos a mantener los
servicios públicos por este medio fácil i espedito, para

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is incomplete as it continues onto the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is composed entirely of text."}