## Page Metadata
Page number: 9
Source document title: CR 177 Conférence diplomatique

## Layout And Reading Order

The page presents a chronological list of entries, each identified by a sequential number, a date, and a descriptive text. The entries are arranged in a single column. Several handwritten marginal notes appear to the left of the main list, indicating categories or states of the entries. A handwritten reference number is also present in the top right margin.

## Literal Transcription

CR 177 Conférence diplomatique 9.

162.- 20.7.29. Remercions pour l/ ci-dessus (161)
163.- 30.7.29. Tél. de M. Huber remerciant et félicitant membres et secréta-
                 riat pour collaboration conférence diplomatique.
164.- 1.8.29. Remercions pour tél. ci-dessus, M. Huber.
165.- 8.7.29. CR vénézuélienne remercie pour brochure Werner.
plié
166.- 13.7.29. CR des Indes. do CR177-2
167.- 29.7.29. LSCR réclame le compte rendu de la 3me séance de la Conférence
                 diplomatique.
ms.
168.- 31.7.29. M. Bagotzky demande compte rendu de la Conférence diplomatique.
169.- 2.8.29. M. Vansteenberghe à St-Omer demande compte rendu de la Conférence
                 diplomatique.
170.- 5.8.29. Envoyons compte rendu à M. Vansteenberghe à St Omer.
171.- 5.8.29. Prions Direction générale des Postes de faire suivre à Berne
                 la correspondance qui arriverait pour la Conférence diplomatique.
172.- 6.8.29. Envoyons procès-verbaux demandés à LSCR.
173.- 6.8.29. LSCR remercie pour procès-verbaux envoyés.
2 ann.
174.- 8.8.29. LSCR envoie l/ de M. Vansteenberghen qui regarde le CI.
175.- 8.8.29. Envoyons au général Demolder épreuve de son discours avec prière
                 de la corriger.
176.- 8.8.29. Direction des postes à Genève a.r. de n/ l/ du 5.8. (171)
                 a pris bonne note de son contenu.
ms.
Carte ms
177.- 11.8.29. Général Demolder retourne épreuve corrigée.
178.- 12.8.29. M. Werner demande quelques exemplaires de son rapport.
179.- 12.8.29. Répondons à Dr Bagotzky (168), les Nos de juillet et août de la
                 Revue publieront les principaux documents relatifs à conf. diplom.
180.- 12.8.29. M. Clouzot répond à carte de M. Werner (178) -
181.- 16.8.29. Informons le général Demolder que ses corrections sont arrivées
                 trop tard.
plié
182.- 17.8.29. L/ de M. Giraolo au sujet de ses procès-verbaux corrigés.
183.- 19.8.29. L/ du Reichsvereinigung ehem. Kriegsgefangener E.V. au sujet
                 documents sur PG.

## Images, Captions, And Visual Notes

*   A handwritten note "plié" appears in the left margin next to entry 166.
*   A handwritten reference "CR177-2" appears in the right margin, aligned with entry 166.
*   A handwritten note "ms." appears in the left margin next to entry 168.
*   A handwritten note "2 ann." appears in the left margin next to entry 174.
*   A handwritten note "ms." appears in the left margin next to entry 177.
*   A handwritten note "Carte ms" appears in the left margin below the previous "ms." and next to entry 178.
*   A handwritten note "plié" appears in the left margin next to entry 182.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text and handwritten annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like photos, maps, or complex diagrams. All meaningful visual information is captured in the transcription and visual notes."}
```