## Page Metadata
Page number: 8

## Layout And Reading Order

The page contains a header at the top right and top center, followed by a two-column layout. The left column contains marginal notes, and the right column contains a numbered list of entries. The reading order flows from the header, then down the page, reading the marginal note before the corresponding main list item.

## Literal Transcription

CR 177 Conférence diplomatique 8.

ms, 1 ann
142.- 25.6.29. Note à M. Huber sur la demande de M. Cremonesi.
143.- 5.6.29. CR siamoise remercie pour envoi brochure Werner sur P.G.
144.- 12.6.29. M. Huber envoie le texte du discours de M. Draudt devant
                     le Frauenverein den Deutschen Roteskreuz

145.- 25.6.29. SdN (bibliothèque) demande les documents 1 et 2 présentés à
                     la Conférence diplomatique.
146.- 26.6.29. Tél. de Mme Frick: remercie confiance, aurais volontiers
                     accepté, mais impossible être Genève avant 8 juillet.
147.- 26.6.29. Répondons à tél. ci-dessus: Votre présence nécessaire surtout
                     à partir 8 jusqu'à fin mois. Inscrivons définitivement
                     dans délégation.

ms + transcr
148.- 26.6.29. Note de M. Huber donnant l'impression de conversations avec
                     M. Hammarskjold, Draudt et Fromageot au sujet du Code des PG.
149.- 26.6.29. Not de M. Des Gouttes envoyant cartes d'entrée pour Conférenc.
                     et annonçant l'arrivée de M. Ratzenberger avec liste des
                     délégués.

150.- 26.6.29. Informons M. Huber que sa note (137) sera soumise au CI dans
                     sa séance du 27.6.
151.- 26.6.29. M. Criaolo informe qu'il est nommé chef de la délégation
                     à la Conf. diplomatique. Demande documentation.
152.- 27.6.29. Informons le Département politique que Mme Frick-Cramer fera
                     partie de la délégation du CICR

ms
153.- 27.6.29. M. Marotte annonce son arrivée et demande documents
154.- 28.6.29. Communiqué sur la 2me revision de la Convention de Genève
155.- 3.7.29. Cercle de la Presse invite un membre, représentant le CI
                     à son dîner le 17.7. à l'occasion de la Conférence diplo.
156.- 9.7.29. Tél. de la Liga Kriegsgefangener & deutsche Kriegsfam-
                     genen faisant voeux pour Conférence
157.- 10.7.29. Transmettons à Bibliothèque de la SdN documents demandés(145)
158.- 10.7.29. CICR convoque plusieurs dames pour comité réception à l'occa-
                     sion de la Conférence diplom.
159.- 10.7.29. Demandons Palais Eynard à Conseil administratif de la Ville
                     de Genève pour le 16 juillet
160.- 10.7.29. Répondons à Cercle de la Presse (155) M. Werner représentera
                     le CICR
161.- 16.7.29. Reichsvereinigung ehem.Kriegsgefangener confirme tél. '(156)

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

The closing parenthesis for item 161 appears to be partially printed or cut off, transcribed as `'(156)`.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that would be useful as standalone wiki assets. The page consists primarily of text."}
```