## Page Metadata
- Page number: 11

## Layout And Reading Order

The page presents a list of numbered entries, each with a date and a descriptive text. The entries are arranged in a single column. There are also several handwritten marginal notes to the left of some entries.

## Literal Transcription

CR 177 Conférence diplomatique /
205bis 25.11.29. L/ de M. Draudt à M. Brown à propos du livre de M. Cahen-Salvador
205.- 28.11.29. M. Huber répond à M. Draudt (201) au sujet des traductions
 des conventions de juillet 1929.
206.- 28.11.29. Transmettons à signature 1/ ci-dessus, au président.
207.- 9.12.29. Rapport de M. Clouzot sur sa visite à M. Max Huber à Zurich
 au sujet traductions officielle des textes.
208.- 9.12.29. Département politique nous envoie procès-verbaux de la
 conférence de juillez
m.s.
carte ms 209.- 14.12.29. Opinion de Mme Frick sur le livre de M. Cahen-Salvador
210.- 13.1.30. M. Cahen-Salvador demande à prendre connaissance des coupures
 allemandes où il est question de son livre.
211.- 15.1.30. Envoyons à M. Cahen coupures demandées avec la prière de nous
 les retourner
212.- 16.1.30. LSCR demande si nous pouvons envoyer à M. Athanasaki la
 Convention de Genève du 27.7.29.
213.- 24.1.30. Informons LSCR que nous avons envoyé la Convention à M. Athana-
 saki.
1 ann (brochure) 214.- 12.2.30. LSCR envoie texte de la Convention de Genève en anglais.
note ms. + 215.- 31.1.30. M. Cahen-Salvador retourne les journaux que nous lui avions
3 journaux communiqués. (210)
216.- 25.4.30. Remercions Département Politique pour l'envoi des volumes de
 la Conférence dipl matique
217.- 8.5.30. Département politique nous transmet 3 copies du texte définitif
 de chacun des 3 Actes issus de la Conférence de juillet 1929.
218.- 14.5.30. Remercions pour envoi ci-dessus. En parlerons dans Revue.
m.s. 219.- 14.6.30. M. Ludwig Muller à Bobenheim am Rhein demande renseignements
 sur conférence diplomatique de 1929.
220.- 18.6.30. Répondons à 1/ ci-dessus
221.- s.d. 30. Note confidentielle sur les propositions d'amendement portant
 les modification de l'art. 27 de la Convention de Genève
222.- 11.8.30. LSCR demande 6 ex. de la Convention du 27 juillet 1929 pour l'a-
 mélioration des blessés et malades.
223.- 13.8.30. Répondons à 1/ ci-dessus. Envoyons les 6 ex. demandés.

## Images, Captions, And Visual Notes

- The page number "11." is printed at the top right corner.
- A handwritten note "m.s." appears to the left of entry 209.
- A handwritten note "carte ms" appears to the left of entry 210.
- A handwritten note "1 ann (brochure)" appears to the left of entry 214.
- A handwritten note "note ms. +" appears to the left of entry 215.
- A handwritten note "3 journaux" appears below "note ms. +" and to the left of entry 215.
- A handwritten note "m.s." appears to the left of entry 219.
- Several small checkmarks or similar marks are present next to some entries (e.g., 205bis, 208, 210, 211, 213, 215, 216, 217, 219, 220, 221, 223). These are minor filing or processing marks.

## Uncertain Or Illegible

- In entry 208, "juillez" might be a misspelling of "juillet". Transcribed as "juillez" as it appears.
- In entry 216, "dipl matique" appears to be "diplomatique" with a missing 'o'. Transcribed as "dipl matique" as it appears.
- In entry 221, "s.d." likely stands for "sans date" (undated).

## Completeness Audit

All visible text, including marginalia and page numbers, has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. Minor marks and handwritten notes are transcribed or described in the Markdown."}
```