## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca35845f12-acicr-b-cr-177-001-002-p0006-0012-acicr-b-cr-177-001-002-pages-6-12:p0010`
- Source file: `raw/sources/ACICR_B_CR_177_001_002.pdf`
- Page: 10
- Language: fr

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typed text. It is a list of numbered entries, each with a date and a short description. There are handwritten annotations in the left margin corresponding to some of the entries. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription
CR 177 Conférence diplomatique 10.

184.- 21.8.29. N/ l/ à M. Mackeben à Berlin au sujet du livre de M. Georges Cahen Salvador

185.- 28.8.29. M. Mackeben répond à l/ ci-dessus.

186.- 29.8.29. L/ de M. Brown à Dr Wehberg à propos du livre de M. Cahen-Salvado

187.- 29.8.29. Départ. Politique à Berne nous envoie documents sur Conf. diploma tique.

ms. 188.- 4.9.29. L/ de M. Paul Des Gouttes à propos des procès-verbaux corrigés pa par M. Ciraolo.

ms. 189.- 4.9.29. Note de M. Huber sur le livre de M. Werner ✓

190.- 9.9.29. Note de M. Clouzot à M. Huber au sujet du livre de M. Werner.

191.- 9.9.29. A.r. à l/ du Départ. politique (107) remercions pour documents et envoyons corrections du général Demolder.

192.- 9.9.29. M. Clouzot répond à M. Des Gouttes (108).

ms. 193.- 10.9.29. M. Des Gouttes répond à l/ ci-dessus.

194.- 10.9.29. Départ. Politique envoie: le rapport du général Demolder et le Rapport de M. Werner /

ms. 195.- 16.9.29. Note de M. Huber sur sa note sur le livre de M. Werner /

196.- 18.9.29. A.r. à Départ. politique 108) des documents et remercions.,

197.- 25.9.29. M. Bagotzky demande 2-3 ex, des protocoles de la Conférence concernant les PG /

198.- 26.9.29. Répondons à l/ ci-dessus: les demandes doivent être adressées à Département Politique à Berne✓

199.- 20.8.29. L/ de M. Clouzot à M. Ciraolo au sujet de la Conf. diplomatique /

ms. 1 ann. ms 200.- 23.10.29. BIT réclame documents pour Dr <u>Alltin</u>.✓

201.- 4.11.29. M. Draudt demande si l'on pourrait traduire en allemand, anglais et espagnol, le texte de la convention et l'expédier aux Stés nationales avec circulaires conjointes,✓

202.- 5.11.29. Note à M. Huber au sujet des traductions des convention de juillet dernier.,

plé } 203.- 21.11.29. Légation de thhécoslovaquie demande si texte des conventions de juillet ont déjà paru dans Revue.,

204.- 22.11.29. Répondons à l/ ci-dessus/

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains only text. Handwritten annotations in the margins and checkmarks at the end of lines have been transcribed.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible portions of this document.

## Completeness Audit
The transcription of this page is complete and includes all typed text, handwritten annotations, and marks.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page consists entirely of text. All handwritten annotations and marks have been transcribed directly into the Markdown."
}
```