## Page Metadata
- **Page number**: 7

## Layout And Reading Order
This page is a single-column, typewritten document. The content is a numbered list of items, each with a date. There are handwritten notes in the left margin corresponding to specific list items. The reading order is from top to bottom, with the marginalia read alongside the relevant list item.

## Literal Transcription
CR 177 Conférence diplomatique
7.

122.- 16.6.29. L/ personnelle de M. Cremonési à M. Huber demandant renseigne-
ments sur la constitution de la délégation italienne à la
Conf. dipl.

123.- 17.6.29. Remercions M. Dinichert de la copie de sa l/ à M. Thiébaut
(114)

124.- 17.6.29. Répondons à CR de Dantzig (120)

125.- 17.6.29. Départ. Polit. informe qu'il a envoyé les documents sur
conférence à M. Huber (117)

126.- 17.6.29. Mot de M. Des Gouttes remettant une série de documents pour
le président.

ms. + ann.
127.- 17.6.29. M. Huber envoie la copie de la l/ qu'il a adressée le 15.6.
à M. Draudt

128.- 18.6.29. Départ. pol. informe qu'il a envoyé un jeu complet des
documents à CR néerlandaise.

129.- 18.6.29. Délégation du Nicaragua demande documents.

130.- 19.6.29. Remercions Départ. pour envoi documents Huber (125)

131.- 19.6.29. Départ. remercie pour la Revue (121)

132.- 20.6.29. Demandons à Mme Frick si elle veut faire partie de la
délégation du CI à la Conf. diplomatique.

ms.
133.- 21.6.29. M. Huber envoie l/ personnelle (122) de M. Cremonesi avec
prière de répondre.

134.- 22.6.29. Extrait d'une l/ de M. Bouvier à M. Huber au sujet de la
nomination de Mme Frick comme 4me membre de la délégation.

135.- 22.6.29. M. Georges Cahen à Paris demande renseignements sur PG
(envoyé copie à M. PDG)

136.- 22.6.29. M. Jullien photographe demande autorisation pour prendre
photo (avons envoyé copie à M. PDG).

ms. + transcr.
137.- 22.6.29. Note de M. Huber sur conférence diplomatique, au sujet de
sa l/ à M. Draudt (127)

138.- 24.6.29. L/ de M. PDG à M. Clouzot au sujet des cartes d'entrée.

139.- 25.6.29. Communiqué à la presse

140.- 25.6.29. N/ tél. à Mme Frick l'informant qu'elle a été nommée
4me déléguée

141.- 25.6.29. Répondons à l/ Cremonesi (122)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images on this page. There are three handwritten notes in the left margin:
- `ms. + ann.` next to item 127.
- `ms.` next to item 133.
- `ms. + transcr.` next to item 137.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible parts of this document.

## Completeness Audit
This page has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only typewritten text and minor handwritten marginalia, with no significant images, illustrations, or diagrams to warrant creating visual regions."
}
```