## Page Metadata

- **Page number**: 6
- **Document title**: CR 177 Conférence diplomatique

## Layout And Reading Order

The page is a single column of typewritten text. A header is at the top, with the document title "CR 177 Conférence diplomatique" on the left and the page number "6." on the right.

The main content is a numbered list of items (103 to 121), each with a date and a brief description.

There are four handwritten annotations in the left margin, each corresponding to a specific numbered item. The reading order is top-to-bottom, with the marginalia read alongside their corresponding entries.

## Literal Transcription

CR 177 Conférence diplomatique
6.

103.- 8.6.29. Transmettons à M. de Rougé communiqué sur la Conférence
diplomatique.

104.- 10.6.29. Donnons à Département Politique composition de la délégation
du CI (102)

105.- 10.6.29. Transmettons copie de la l/ Thiébaut (101) à Département
Politique en le priant de répondre et de nous tenir au courant
de sa réponse.

106.- 11.6.29. Extrait d'une l/ de M. Huber informant CI que M. Draudt s'est
offert de soutenir les intérêts et les thèses du CI à prochaine
conférence diplomatique.

> `ms., transcr.`

107.- 11.6.29. Note de M. Clouzot sur la participation éventuelle de Mme
Frick-Cramer au travail de la Conférence diplomatique.

108.- 13.6.29. Note de M. PDG en réponse à la note ci-dessus.

> `ms.`

109.- 11.6.29. M. Huber recommande son neveu M. D.Schindler, qui sera un des
délégués à la Conférence diplomatique

110.- 12.6.29. A.r. à l/ de M. Thiébaut (101), l'informant que nous en trans-
mettons la copie à Départ. Politique à Berne

111.- 12.6.29. LSCR remercie pour communiqué (103)

112.- 12.6.29. CR néerlandaise demande documents

113.- 13.6.29. A.r. à Reichsvereinigung... (100) Remettrons document à
notre délégation à la Conf. diplomatique

> `f ann.`

114.- 13.6.29. Département Politique nous envoie copie de la l/ qu'il
adresse à M. Thiébaut

115.- 14.6.29. Département Politique demande le No 35 de la revue de novembre
1921 dans laquelle a été publiée la proposition en français
de l'International Law Association.

116.- 14.6.29. Informons M. Huber qu'il recevra directement de Berne les
documents relatifs à Conf. diplomatique.

117.- 14.6.29. Demandons à Départ. Politique qu'il veuille bien envoyer les
documents à M. Huber

118.- 14.6.29. A.r. à CR néerlandaise de sa l/ du 12.6. (112) Avons transmis
sa demande à Berne

119.- 14.6.29. Transmettons demande de la CR néerlandaise à Berne

> `plié`

120.- 15.6.29. CR de Dantzig demande renseignements

121.- 15.6.29. Envoyons à M. Dinichert la revue demandée (115)

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images on this page. There are four handwritten annotations in the left margin:

- Next to item 107: `ms., transcr.`
- Next to item 109: `ms.`
- Next to item 114: `f ann.`
- Next to item 120: `plié`

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible portions of text on this page.

## Completeness Audit

This page has been fully and accurately transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor handwritten annotations, with no substantial images, illustrations, or diagrams."
}
```