## Page Metadata
Page number: 44
Running header: RENACIMIENTO

## Layout And Reading Order
The page contains three distinct advertisements, each framed by a decorative border. The advertisements are stacked vertically in a single column, read from top to bottom. The first ad is for "HONDURAS SUGAR AND DISTILLING Co.", followed by "BANCO ATLANTIDA", and finally "F. Yu-Shan & Co.".

## Literal Transcription

HONDURAS SUGAR AND DISTILLING Co.
Ingenio Central de Montecristo
Haciendas: Montecristo, Corinto, Palmyra y Victoria
E. P. DUTU, Gerente.—Oficina en Dutuvile
Productos «La Abeja» marca registrada.—Azúcares y mieles de todas
clases.—Licores
Pidan los exquisitos licores Anís del Mico, Ron del Moreno, Ron Palmyra,
Whiskeys de todo estilo, Ginebra, Vermouths, Cognac y Pousse Café, etc.

BANCO ATLANTIDA
SUCURSAL: TEGUCIGALPA, HONDURAS

| Oficina Principal: | Capital pagado....$ 500.900 oro |
| :----------------- | :----------------------------- |
| LA CEIBA, HONDURAS | Reserva y Fondo |
|                    | para Dividendos 322.469 |
| Dirección Telegráfica: | Sucursales: |
| BANCATLAN          | San Pedro Sula |
| Código en uso:     | Puerto Cortés |
| Lieber's reformado A B C | Tela, Amapala |
| 5ª Edición         |                                |

Admite Depósitos a la Vista y a Plazo. Abre cuentas corrientes;
compra y vende Cheques, Libranzas, Letras de Cambio y Monedas
Extranjeras.—Emite Cartas de Crédito, hace préstamos con garan-
tía satisfactoria y, en general, toda clase de operaciones Bancarias.
CORRESPONSALES:
En todas las poblaciones importantes del país y del Extranjero

F. Yu-Shan & Co.
Tegucigalpa, República de Honduras
Teléfono Número 216
SUCURSAL EN SAN JUANCITO
Tienen el gusto de poner a la orden del público su nuevo
ESTABLECIMIENTO COMERCIAL
situado en el Barrio de Dolores
en donde esperan ser favorecidos con las órdenes de sus clientes.—
Allí encontrará TODA CLASE DE MERCADERIAS, A PRECIOS
LOS MAS REDUCIDOS DE LA PLAZA

## Images, Captions, And Visual Notes
The page features three distinct advertisements, each enclosed within an ornate, decorative border composed of repeating floral or leaf motifs. These borders serve as visual separators and embellishments for the advertisements. There are no standalone images, photographs, or diagrams that would require individual cropping.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and decorative borders around advertisements, but no standalone images, photographs, or diagrams that would require individual cropping."}
```