## Page Metadata

- **Page number**: 59
- **Header**: RENACIMIENTO

## Layout And Reading Order

The page contains a series of advertisements, arranged vertically from top to bottom. The advertisements are for various businesses and professionals in Honduras. Each advertisement is separated by a decorative line.

The reading order is as follows:
1.  A boxed advertisement for "Formamint" lozenges and the law office of "Enrique B. Uclés".
2.  An advertisement for "LA CRUZ ROJA" pharmacy, run by Doctor Magín Herrera.
3.  An advertisement for "Jose Kafati y Hermanos", merchants and importers/exporters.
4.  An advertisement for "Alfonso María Ramírez Fontecha y Cía.", merchants and importers/exporters.

## Literal Transcription

RENACIMIENTO
59

***

<a id="formamint-ucles-ad"></a>
| En lugar de las molestas gárgaras, disuélvase en la boca una sabrosa pastilla | Enrique B. Uclés |
| :--- | :--- |
| **Formamint** | Abogado y Notario Público |
| PASTILLAS GERMICIDAS PARA LA BOCA Y LA GARGANTA | TEGUCIGALPA}—{HONDURAS |
| | Attorney at Law |
| | Legal work for Foreign Firms |
| | Trade Marks Registered, etc. |

***

LA CRUZ ROJA

Farmacia de primera clase. Droguería en general del
Doctor Magín Herrera
— ARTÍCULOS DE TOCADOR —
GARANTÍA ABSOLUTA EN EL DESPACHO DE RECETAS

***

Jose Kafati y Hermanos

TEGUCIGALPA
HONDURAS

COMERCIANTES, IMPORTADORES, EXPORTADORES

Tiendas frente a la Compañía Singer y frente al
Parque La Merced

Gran surtido de mercaderías en general.—Importador
de artículos europeos y americanos

***

Alfonso María Ramírez Fontecha y Cía.

Tegucigalpa.—Honduras.

COMERCIANTES, IMPORTADORES Y EXPORTADORES

Dirección Cablegráfica: COLMENA.
Código: A B C 5ª Edición
Correo: Aprtado Nº 23.—Teléfono 130.

COMPRA Y VENTA DE PRODUCTOS DEL PAIS.

Propietarios de LA COLMENA: Fábrica de dulces y repostería. LA CARMELA: Fábrica de Tabacos. LA ESPAÑOLA: Fábrica de pan y galletas. EL GALLITO: Molinos. Medalla de Oro en la Exposición Internaciona Panamá y El Pacífico, San Francisco, Cal. 1915.

COMAYAGÜELA, CALLE REAL, BOCA DEL PUENTE

***

## Images, Captions, And Visual Notes

The page consists entirely of textual advertisements with decorative borders and typography.

- **[formamint-ucles-ad]**: A boxed advertisement at the top of the page, divided into two columns. The left column advertises "Formamint" throat lozenges and features its brand logo. The right column is an advertisement for Enrique B. Uclés, an attorney and notary public in Tegucigalpa, Honduras.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible parts of this page.

## Completeness Audit

This page has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "formamint-ucles-ad",
      "kind": "advertisement",
      "bbox_pct": [
        13.8,
        13.1,
        86.2,
        32.2
      ],
      "caption_literal": "En lugar de las molestas gárgaras, disuélvase en la boca una sabrosa pastilla Formamint PASTILLAS GERMICIDAS PARA LA BOCA Y LA GARGANTA Enrique B. Uclés Abogado y Notario Público TEGUCIGALPA}—{HONDURAS Attorney at Law Legal work for Foreign Firms Trade Marks Registered, etc.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "none",
      "source_context": "A combined advertisement for Formamint throat lozenges and the law and notary office of Enrique B. Uclés in Tegucigalpa, Honduras.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "page-0173-formamint-ucles-ad.jpg",
      "inline_anchor": "formamint-ucles-ad"
    }
  ],
  "no_visual_regions_reason": null
}
```