## Page Metadata
Page number: 47

## Layout And Reading Order

The page features a two-column layout for the main text, with a header "RENACIMIENTO" centered above the columns. A large advertisement is prominently displayed across the full width of the page at the bottom, enclosed within a decorative border. The reading order flows from the top left column, then to the top right column, and finally to the advertisement at the bottom.

## Literal Transcription

RENACIMIENTO
47

**Regreso del Dr. Carlos Lagos**
A fines de esta semana regresará al
país el distinguido caballero Doctor y
General don Carlos Lagos, Ministro de
Honduras en Guatemala; con él llegará
también el Subsecretario de Relaciones
Exteriores Dr. don Antonio Reina h.
El General Lagos regresa, despues de
haber desempeñado con todo éxito la
importante misión que se le confió.
Sea bienvenido al seno de la patria es-
te distinguido hondureño.

**De Guatemala**
Procedente de Guatemala regresó al
país la semana pasada el distinguido y
joven militar General don Salvador Es-
calón, muy conocido y estimado en Te-
gucigalpa, en donde desde hace algún
tiempo tiene establecida su forzosa resi-
dencia.
El General Escalón, como muchos o-
tros importantes elementos salvadore-
ños, vive alejado de su patria por la vo-
luntad del Gobierno de el Salvador.
Sea bienvenido el General Escalón.

**Para Siguatepeque**
Despues de permanecer unos días entre
nosotros regresó a Siguatepeque el di-
tinguido y pundonoroso militar General
don Calixto Marín. Que tenga feliz via-
je de regreso al hogar, son nuestros de-
seos.

**Costa Rica organiza la Guardia Civil**
Desde hace años venimos ocupando-
nos de la necesidad de organizar en Hon-
duras un Cuerpo de policía rural, pareci-
do a la Guardia Rural de Cuba, a la
Guardia Nacional de El Salvador, la
Guardia Civil de España, o la Constabu-
lary del Estado de Pensilvania. Nues-
tra voz se ha perdido en el vacío......y si-
gue la criminalidad en el interior de la
República aumentando en proporciones
alarmantes.
Pero mientras nosotros permanecemos

---

Grandes Vinos de Bordeaux
L. DANGLADE & FILS
Libourne

(PRES BORDEAUX) FRANCIA

CASA FUNDADA EN 1780

GRANDES VINOS TINTOS de los Viñedos (Chateaux) del
MEDOC, de SAINT-EMILION, de FRONSAC.
GRANDES VINOS BLANCOS de SAUTERNES, en botellas
y en barriles

VINO ESPUMOSO “DUC de LARIVO”

Scott L. Libby & Co., Inc.,
Tegucigalpa, Honduras.
Agentes Generales para la América Central.

## Images, Captions, And Visual Notes

The bottom portion of the page features a large advertisement for "Grandes Vinos de Bordeaux" from L. Danglade & Fils, Libourne, France. The advertisement is enclosed within a decorative double-line border with corner embellishments. It lists various types of wines, including red wines from Medoc, Saint-Emilion, and Fronsac, white wines from Sauternes, and a sparkling wine "DUC de LARIVO". The advertisement also identifies Scott L. Libby & Co., Inc. of Tegucigalpa, Honduras, as the general agents for Central America.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "advertisement",
      "bbox_pct": [9.9, 13.0, 88.0, 80.0],
      "caption_literal": "Grandes Vinos de Bordeaux\nL. DANGLADE & FILS\nLibourne\n(PRES BORDEAUX) FRANCIA\nCASA FUNDADA EN 1780\nGRANDES VINOS TINTOS de los Viñedos (Chateaux) del\nMEDOC, de SAINT-EMILION, de FRONSAC.\nGRANDES VINOS BLANCOS de SAUTERNES, en botellas\ny en barriles\nVINO ESPUMOSO “DUC de LARIVO”\nScott L. Libby & Co., Inc.,\nTegucigalpa, Honduras.\nAgentes Generales para la América Central.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "text-in-image",
      "source_context": "This is a large advertisement at the bottom of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "advertisement_Grandes_Vinos_de_Bordeaux"
    }
  ]
}
```