## Page Metadata
- Page number: 51
- Source publication: RENACIMIENTO

## Layout And Reading Order

The page features a two-column layout for the main text, followed by a large, framed advertisement block spanning the full width of the content area at the bottom. The left column contains three paragraphs of general news/commentary, followed by a section titled "Inglaterra y sus deudas" with one long paragraph. The right column starts with a prominent advertisement for a product, followed by a short paragraph of commentary. The final section is a large, decorative advertisement for "Pablo Uhler y Ca."

## Literal Transcription

RENACIMIENTO 51

inactivos en ese sentido, otros más inte-
resados en el mantenimiento del orden
público y la seguridad personal, y el
buen nombre de Centro América, adop-
tan el sistema por el que hace tiempo ve-
nimos abogando.

Acaba de llegar a Costa Rica el Capi-
tán Lisandro Doval Bravo, de la Guar-
dia Civil española, contratado por el
Gobierno de Costa Rica para crear en a-
quel país la Guardia Civil costarricense.

Quizás algún día llegaremos nosotros
también a tener policía rural; somos los
que más la necesitamos en Centro Amé-
rica, y tarde o temprano así lo han de
comprender los encargados de la cosa
pública.

Inglaterra y sus deudas

De una estadística oficial publicada
por el Gobierno británico, resulta que
Inglaterra debe a Estados Unidos.. £
1.000.000.000; a Inglaterra le debe Ale-
mania £ 1.450.000.000, Rusia...........
£ 650.000.000, y los demás ex-Aliados
£ 1.300.000.000, o sea un total de
£ 3.400.000.000 que se le debe a la Gran
Bretaña. Si, llevando a la práctica la
iniciativa de Inglaterra, se perdonaran
las deudas ocasionadas por la gran gue
rra, resultaría que Inglaterra saldría
perdiendo exactamente £ 2.400.000.000,
mientras que Estados Unidos perdería
la suma redonda de £ 1.000.000.000.

¿Desea usted
representar 10
años menos?

Señoras, señoritas y caballeros, ¿de-
sean ustedes representar 10 años me-
nos y conservarse jóvenes, fuertes y
saludables? Sin duda que sí, pues no
hay mujer que no desee continuar sien-
do joven y atractiva, ni caballero que
se conforme con ver desaparecer con
los años el vigor y virilidad de su ju-
ventud. Hay infinidad de damas que a
los 25 años representan 35, y hombres
que a los 30 no gozan ya de los pla-
ceres de la vida a que su edad todavía
les da derecho.

Esta condición se debe en ambos ca-
sos al estado pobre de su sangre. SAN-
GRE POBRE significa cansancio, pa-
lidez, anemia, falta de fuerzas en las
mujeres; en los hombres, falta de vi-
gor, de energía, de ambición, de deseos
de trabajar e imposibilidad de pla-
ceres; VEJEZ PREMATURA en am-
bos sexos. SANGRE RICA, por el
contrario, significa deseos de trabajar
y de vivir, labios rojos, ojos vivos, ac-
tividad, energía, alegría, virilidad; en
otras palabras: JUVENTUD. Y para
enriquecer la sangre, para que se con-
serve usted JOVEN, no conocemos re-
medio mejor que NUX-FIERRO, fabri-
cado por Dr. Becker Medicine Co., de
New York, y vendido por las principa-
les boticas y droguerías. Tome NUXI-
FIERRO por algunas semanas y se
sentirá usted 10 años más joven.

La actitud de Inglaterra no puede ser
más laudable y desinteresada. Y sólo
así, perdonándose mutuamente las gran-
des deudas contraídas, podría equilibrar-
se la situación económica mundial.

Pablo Uhler y Ca.

TEGUCIGALPA

Amapala Choluteca

Mercaderías en General

Almacenes al Por Mayor.--Condiciones y Precios los

MAS VENTAJOSOS

## Images, Captions, And Visual Notes
- A decorative, ornate border frames the advertisement for "Pablo Uhler y Ca." at the bottom of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or diagrams suitable for cropping. The decorative border is part of the advertisement's layout and not a standalone image."}