## Page Metadata
Page number: 151
Header: REANCIMIENTO
Page number (top right): 37

## Layout And Reading Order
The page features a large advertisement at the top, spanning the full width of the page. Below this advertisement, the main content of the page is presented in two columns of text. The reading order proceeds from the top advertisement, then down the left column of text, and finally down the right column of text.

## Literal Transcription
REANCIMIENTO
37
**FATIGA MUSCULAR**

[Image: Product box for Linimento de Sloan with an illustration of a man]
Marca de Fábrica registrada
**MATA DOLORES**

Se vende en las Droguerías
y Farmacias
Preparado únicamente por el
*Earl & Sloan*
Incorporated
NEW YORK, U. S. A.
ST. LOUIS, U. S. A. TORONTO, CAN.

Foreign Offices: LONDON, ENG.
No es legítimo sin el rótulo y la firma arriba indicados.

El trabajador, el pelotaire, el cirquero, el
automobilista, el sportsman, están ex-
puestos a sufrir dolores musculares por el
exceso de ejercicio o de fatiga. Para estos
casos, Calambres, Inflamaciones, Rigidez
del Cuello, Aires y Reumatismo muscular
en general, el Linimento de Sloan se ha
reconocido como el remedio ideal. Se usa
en todos los países del mundo y ha sobre-
salido entre todos sus similares porque:
No requiere fricciones, no mancha, no se
volatiliza, dura mucho y cuesta poco. Debe
tenerse siempre a mano.

**COMPROBACION**

El Sr. Domingo Moreno, Garay 261, Buenos Aires
Argentina, escribe:

He sufrido por algún tiempo de un dolor intenso en
la espalda. Me recomendaron el Linimento de Sloan
y después de usarlo varias veces, me
convertí en un propagandista
ferviente de dicho remedio.
[Image: Oval stamp with "MATA DOLORES"]

**Linimento de Sloan**

explicable, porque arranca de una com-
plexidad de causas históricas y sociales
de carácter imperativo; la transforma-
ción de la mejicana no se halla en el mis-
mo caso, porque entre nosotros no han
militado los mismos factores".

Se entiende que se refiere a aquellos
simbolistas que faltos de talento, con la
estrechez de su criterio, dan la medida
de su capacidad de comprensión. No
obstante, se dice enfáticamente, por bo-
ca de esos señores, que el neosimbolismo
tendrá que triunfar de todas las escuelas
del pasado.

No hay que olvidar que en Méjico, pro-
piamente hablando, no ha habido escue-
las literarias. Se acabaron los llama-
dos "cenáculos": aquellas reuniones de
literatos y poetas en que oficiaba como

Sumo Pontífice Ignacio M. Altamirano
y como Prelados, Ignacio Ramírez el
vencedor de Castelar en histórica polé-
mica, Justo Sierra, Manuel Acuña, Juan
de Dios Peza y Manuel M. Flores. Pero
entonces se hablaba de la escuela román-
tica. Mas en el caso de suponer que
existiese en la actualidad la escuela que
para llamarla por su nombre denomina-
remos *modernista*, ella no será cimenta-
da seguramente, porque un grupo deter-
minado en una época más o menos fija-
da en la acepción de espacio y de tiempo,
nunca formará escuela definitiva, por-
que las ideas heterogéneas de las mayo-
rías no corresponden con los princi-
pios esgrimidos por los aristócratas del
Verso.

Ya Menéndez y Pelayo en su Antolo

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: LINIMENTO DE SLOAN PARA USO CASERO
Marca de Fábrica registrada
MATA DOLORES](../extracted-images/page-0151/page-0151-image-01-linimento-de-sloan-product-box-illustration.png)
  - Kind: labeled_illustration; label basis: source-caption; bbox_pct: [14.0, 14.0, 29.0, 38.0]
  - Source context: Advertisement for Linimento de Sloan, showing the product packaging and an illustrative figure.

- A prominent advertisement for "Linimento de Sloan" occupies the top portion of the page.
- Within the advertisement, there is a rectangular graphic depicting a product box labeled "LINIMENTO DE SLOAN PARA USO CASERO" and featuring an illustration of a man with a mustache. Below this, the text "Marca de Fábrica registrada" and "MATA DOLORES" are present.
- Further down in the advertisement, next to a testimonial, there is a small oval stamp with the text "MATA DOLORES".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and described. The last word of the right column, "Antolo", is cut off, indicating the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "labeled_illustration",
      "bbox_pct": [
        14.0,
        14.0,
        29.0,
        38.0
      ],
      "caption_literal": "LINIMENTO DE SLOAN PARA USO CASERO\nMarca de Fábrica registrada\nMATA DOLORES",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "text-in-image",
      "source_context": "Advertisement for Linimento de Sloan, showing the product packaging and an illustrative figure.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Linimento_de_Sloan_product_box_illustration.png",
      "inline_anchor": "[Image: Product box for Linimento de Sloan with an illustration of a man]"
    },
    {
      "region_id": "vr_2",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        57.0,
        47.0,
        64.0,
        53.0
      ],
      "caption_literal": "MATA DOLORES",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "text-in-image",
      "source_context": "Small oval stamp within the Linimento de Sloan advertisement, next to a testimonial.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Mata_Dolores_stamp.png",
      "inline_anchor": "[Image: Oval stamp with \"MATA DOLORES\"]"
    }
  ]
}
```