## Page Metadata
Page number: 175

## Layout And Reading Order

The page features a decorative border enclosing all content. The content is presented in a single column, with several sections of text, some of which are formatted as two-column lists with leaders (dots). Headings are centered.

## Literal Transcription

BANCO DE HONDURAS

FUNDADO EL 1º DE OCTUBRE DE 1889

Capital autorizado..................................$ 1.000.000.00
Capital acordado.................................... 600.000.00
Capital suscrito...................................... 417.500.00
Fondo de reserva.................................... 208.996.66
Fondos para Dividendos.......................... 399.176.10

OFICINA CENTRAL:
TEGUCIGALPA.

AGENCIAS:

SAN PEDRO SULA....................... Manuel Estrada Contreras.
JUTICALPA.................................. Sucursal de Santos Soto y Co.
CHOLUTECA............................... Francisco Siercke & Hermano.
AMAPALA................................... Teodoro Koehnke & Co.
SANTA ROSA DE COPAN............. Bueso Hermanos.
PUERTO CORTES....................... C. J. Warren y Co.
LA CEIBA.................................... Ernesto B. Ramos.
TRUJILLO................................... Sara de Guillén.

Venta de giros a la orden sobre New York, Londres,
París y Madrid.

Agentes Corresponsales

New York.................................... { Lazard Fréres
                                                { The National Park Bank of New York
Londres..................................... Lazard Brothers & Co.
París.......................................... Lazard Fréres & Cíe.
Madrid....................................... Banco Hispano Americano
Milán......................................... Crédito Italiano
Buenos Aires............................. Banco Argentino Uruguayo
Panamá..................................... International Banking Corporation.

Guatemala.................................. { Banco de Guatemala
                                                { Banco Internacional
El Salvador................................ Banco Salvadoreño
Costa Rica................................. Banco de Costa-Rica.

Nicaragua.................................. { Anglo Central American Commercia
                                                { Bank Ltd.
                                                { Commercial Bank of Spanish Ameri-
                                                { ca Ltd.

Gerente Interino: IGNACIO AGURCIA

## Images, Captions, And Visual Notes

The page features a decorative border composed of repeating circular motifs, enclosing the entire text content.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping; the decorative border is a page-level design element."}