## Page Metadata
Page 168

## Layout And Reading Order

The page features a single column of text, primarily advertisements, enclosed within a decorative border of interconnected loops and swirls. The content is presented in a top-to-bottom reading order, starting with a page header, followed by three distinct advertisements.

## Literal Transcription

54 RENACIMIENTO

INDUSTRIA NACIONAL
Productos naturales y vegetales de la
Honduras Sugar & Distilling Co.
AGUA COLONIA DE COLON
La mejor para el tocador.—La más perfecta hasta ahora elaborada
para fricciones.—Refresca, vigoriza y produce en todo el cuerpo
un bienestar indecible

ANIS DEL MICO
Una copita de Anís del Mico es un aperitivo excelente, tonificante,
agradable al paladar y saludable
Honduras Sugar and Distilling Company.—La Ceiba, Honduras

Colegio San Juan
Belice, Honduras Británica
Establecido el 3 de febrero de 1896, bajo la dirección de los Padres de la
COMPAÑIA DE JESUS

De modestos principios, ha ido progresando hasta obtener su desarrollo
actual contando en la actualidad con un personal competente y con un elegan-
te y nuevo edificio valorado en $ 100.000.00 (cien mil dólares), dedicado
exclusivamente para colegio. Goza de una pos ción inmejorable a orillas del
M r Caribe y tiene alojamiento para 125 internos. Su objeto principal es
proporcionar a la juventud de la Colonia y de las Repúblicas vecinas, los me-
dios necesarios para adquirir una sólida educación mental y moral, dedicando
esp cial empeño a la enseñanza del idioma inglés y distintos ramos del co-
mercio.

Para mayores informes, las personas interesadas pueden dirigirse al Direc-
tor del Colegio o a una de las personas siguientes:

SEÑOR DON CÁNDIDO DÍAZ.................................. Escuintla, Guatemala
” ” LEOPOLDO NÚÑEZ, PBRO........... Santa Ana, El Salvador
” ” JOSÉ A. ANTING........................... San Pedro Sula, Honduras
” ” DIRECTOR DEL COLEGIO.................. Granada, Nicaragua

Para informes: dirigirse al Dr. José A. Panting,

SAN PEDRO SULA

Eduardo Fernández C. y Cía.
COMERCIANTES

MPORTADORER y EXPORTADORES

Santa Rosa de Copán
Santa Bárbara San Pedro Sula

## Images, Captions, And Visual Notes

The page is framed by a decorative border composed of a repeating loop or swirl pattern, which runs along the left, right, top, and bottom edges of the main content block. There are also decorative horizontal rules made of repeating small shapes separating the advertisements.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or diagrams present; decorative elements are described in text."}
```