## Page Metadata
Page Number: 41
Running Header: RENACIMIENTO

## Layout And Reading Order

The page features a two-column article at the top, followed by two distinct advertisements, each enclosed within a decorative border. The advertisements are stacked vertically below the article.

## Literal Transcription

RENACIMIENTO 41

La Caída del Gabinete Lloyd George
Después de 6 años de gobierno acaba
de renunciar la Presidencia del Consejo
de Ministros de Inglaterra David Lloyd
George, y con él ha renunciado todo su
Gabinete.
Lloyd George entró en el Gabinete
Balfour en 1908, como Ministro de Ha-
cienda, puesto que ocupó hasta 1915;
durante los últimos meses de 1915 y los
primeros de 1916 fue Ministro de Muni-
ciones, y desde julio hasta diciembre de
1916 fue Ministro de la Guerra en el Ga-
binete de coalición. A fines de diciem-
bre de 1916 fue nombrado Primer Minis-
tro.
Se puede decir que los seis años de Pre-
sidencia de Lloyd George han sido de los
más difíciles en la historia de Inglaterra,

pues 1916 marcó la época crítica para
los Aliados durante la gran guerra. Des-
pués del Armisticio, gravísimos proble-
mas surgieron para el restablecimiento
de las condiciones más o menos norma-
les que prevalecían antes de la guerra.
A él le tocó resolver muchos de los gra-
ves problemas de la guerra y muchos de
los no menos graves de la paz. Para la
Diplomacia europea han sido seis años
de peligrosa turbulencia; pero Lloyd
George supo enfrentarse a la situación.
En 1921 el temible Lord Northcliffe em-
pezó contra él una guerra periodística
sin cuartel; Francia, en los últimos diez
meses ha estado casi en contínuo desa-
cuerdo con la política de Lloyd George,
y sólo a fuerza de inteligentes maniobras
ha podido evitarse una situación desa-

Restaurant AMBOS MUNDOS
DE I. MONTOY Y CIA.
Del 1º de Agosto en adelante queda abierto al público el Restaurant
AMBOS MUNDOS, en casa de don Guillermo F. Debbe. Será sin duda el
mejor que exista en el país, tanto en buenas comidas como en limpieza y
buen trato; tendrá, además, cantina bien surtida, buenos y elegantes come-
dores, atendidos personalmente por su propietario. Especialidad en ban-
quetes, que ningún otro establecimiento podrá competir en baratura y para
comodidad del público ESTARÁ ABIERTO DÍA Y NOCHE, teniendo comedores
reservados para familias.

Antonio Ch. Waiss & Co.
Importador de mercaderías en general
“LA EQUITATIVA”
Fábrica de Jabón y Velas
Establecimiento ventajosamente reconocido.
Precios módicos.—Se hacen envíos a los Departamentos del país.
Teléfono Número 119. Tegucigalpa, Honduras.

## Images, Captions, And Visual Notes

- A decorative, ornate border surrounds the "Restaurant AMBOS MUNDOS" advertisement.
- A similar decorative, ornate border surrounds the "Antonio Ch. Waiss & Co." advertisement.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No standalone images suitable for cropping. Decorative borders are part of the text block presentation."}
```