## Page Metadata
- Page number: 557

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column text layout. It begins with a header indicating the session date and page number. Following this, there are several paragraphs detailing academic degrees conferred and administrative decisions. A list of three numbered points outlines specific actions or communications. The page concludes with a small, two-line financial breakdown, presented in a table-like format with an item description and corresponding amount.

## Literal Transcription
SESION DE 10 DE JUNIO DE 1918 165

El mismo señor Rector comunicó que en el Liceo de Val-
paraiso se habían conferido los siguientes grados:

_Bachiller en Leyes:_

a don _Ignacio Lorca Garnham._

_Bachiller en Humanidades:_

a don _José Bordes Bórquez._

Antes de procederse a la lectura del acta, el señor Rector de
la Universidad hizo indicacion—la cual fué aprobada por una
nimidad—para que se envie al ex-decano de Teolojía, señor
don Jilberto Fuenzalida, una nota en que se le manifieste el
sentimiento con que la Corporacion lo ve alejarse de su seno i,
al mismo tiempo, se le felicite por su designacion para el Obis-
pado de Concepcion, con el que han querido honrar sus mere-
cimientos el Gobierno de la República i la Iglesia Romana.
Leida i oprobada el acta de la sesion de 3 de los corrientes,
se dió cuenta:
1.° De cuatro decretos del Ministerio de Instrucción Pública,
que se insertan al final de la presente acta.
2.° De un oficio del Dr. don Cornelio Guzmán en que agra-
dece su designacion como Miembro Académico de la Facultad
de Medicina; i avisa que en poco tiempo mas estará prepara-
do para cumplir con las disposiciones reglamentarias, a fin de
incorporarse a la Facultad.
3.° De una nota del Director del Instituto Pedagójico en
que da cuenta de haber pedido al Ministerio que, en el Pro-
yecto de Presupuestos para 1919, se modifique el ítem 300,
que consultaba el sueldo de tres profesores ausiliares de ingles,
en la siguiente forma:

Item Nuevo.—Un profesor de inglés.................. $ 5,000.00
» 300 Dos profesores ausiliares de inglés,
con $ 2,000 cada uno....................... 4,000.00

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content for region cropping."}