## Page Metadata
Page number: 559
Source: `raw/sources/Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918..pdf`

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text. At the top, there's a header with the session date and page number. The main content begins with a numbered paragraph, followed by a list of names, and then a section titled "Se tomaron los siguientes acuerdos" with three lettered sub-paragraphs. The final paragraph is a continuation of the discussion.

## Literal Transcription

<pre>
SESION DE 10 DE JUNIO DE 1918                                167

    9.º De la siguiente nómina de candidatos presentada por
el señor Rector de la Universidad para proveer en propiedad,
en el Liceo de Linares, las asignaturas de Castellano i de Fi-
losofía, con 26 i 4 horas semanales de clases, respectivamente:

                                Don Lisandro Peña,
                                » Alamíro Avila,
                                » Aníbal Celedon,
                                » Francisco García; i
                                » Ernesto Merino.

    Se tomaron los siguientes acuerdos:
    a) Conceder a doña Ercilia Pérez Davis, normalista, con
certificado de competencia del Instituto Pedagójico, el título
de profesora de Estado en la asignatura de Historia i Jeogra-
fía, en atencion a que inició sus estudios en dicho estableci-
miento con anterioridad al supremo decreto de 9 de Julio
de 1900;
    b) Pasar en informe al señor Decano de Medicina una so-
licitud del ex-alumno de la Universidad Central del Ecuador
don Buenaventura Santander, que pide su incorporacion como
alumno, al último curso de la Escuela Médica;
    c) Autorizar a los siguientes alumnos del Internado Barros
Arana para que rindan su exámen de Matemáticas, 6.º año,
en conformidad a los programas de 1902, para lo cual deberán
recibir clases complementarias de profesor particular: Eduardo
Basaure Orchard, Bernardo Hantelman Gauder, Rudecin-
do Herrera Maldonado, Julio Ibáñez Valenzuela, Camilo
Quezada Negrotti, Adolfo Stange Mohring i Jorje Téllez Sar-
zola.
    Con motivo de la solicitud de los alumnos del Internado
Barros Arana, el señor Decano Trucco manifiesta al Consejo
que es urjente remediar la situacion en que se encuentran
los actuales estudiantes de humanidades que quieran aspirar,
a fines de año, al grado de bachiller en matemáticas, pues no
le parece justo que completen sus estudios en el Curso Prepa-
ratorio que funciona en la Escuela de Injeniería para alum-
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}
```