## Page Metadata
- Page number: 170
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction, September 1918
- Running header: BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "170" is in the top left corner, and the running header "BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA" is in the top center/right. The main content is continuous prose, divided into four paragraphs.

## Literal Transcription
170 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

matemáticas que consultan los actuales programas es mui infe-
rior a la que se estudiaba en Chile hace cincuenta años. El
texto de Aljebra de Andonaegui o el de Oñat tenian un mate-
rial mas estenso que el que se estudia ahora, i los alumnos de
entonces aprendian problemas sencillos de interes compuesto i
hasta ecuaciones de segundo grado, que hoi dia no se enseñan.
Piensa el señor Decano de Matemáticas que, si se creara el
curso complementario a que se ha venido haciendo referencia,
se mejoraria la preparacion de los estudiantes que se dedicaran
a las matemáticas superiores; pero el problema quedaria subsis-
tente para los que siguieran medicina, sin contar con que esto
sólo vendria aprovecharles a los que terminaran sus humani-
dades en 1919.

El señor Decano de Medicina manifiesta que está en todo
conforme con lo espuesto por el señor Trucco, acerca de la
deficiente preparacion que en Matemáticas llevan los jóvenes
que ingresan a la Escuela de Medicina, e insinúa la convenien-
cia de introducir tambien en la Escuela de Injeniería el siste-
ma de los cursos semestrales.

El señor Rector de la Universidad resume el estado de la
cuestion i deja de manifiesto que son tres los caminos que se
han indicado: la bifurcacion en el sesto curso de humanidades;
el aumento en un año en la duracion de los estudios de inje-
niería; i la creacion de la tercera preparatoria. A su juicio, es
esta última la medida que convendria tomar; pero se encuentra
con el inconveniente de que en mas de una ocasion, las Cáma-
ras han negado los fondos necesarios para su establecimiento,
i no hai seguridad de que ahora quisieran consignarlos en el
Presupuesto para 1919. A este propósito, quiere recordar que la
creacion de la tercera preparatoria fué acordada por la unani-
midad del Consejo, i que si se disminuyó el número de horas
que ántes se asignaban a las Matemáticas, ello se hizo para
evitar el recargo intelectual de los alumnos.

El señor Decano de Matemáticas insiste en la necesidad de dar
una solucion inmediata al problema que ha planteado, porque, de
las medidas propuestas, hay dos que, por el momento, no
remedian la situacion de los actuales alumnos del sesto año: la bi-
furcacion, que aprovecharia a los que terminaran sus humanida-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "humanida-" is hyphenated, indicating it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```