## Page Metadata
Page number: 184

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there is a header with the page number on the left and the publication title on the right, separated by a short rule. The main body of text follows in a continuous block.

## Literal Transcription
184 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

miento de imperiosa necesidad que con razon ha preocupado al
Gobierno i a la direccion superior de la enseñanza pública. No
son, sin duda, los barrios centrales los mas apropiados a satis-
facer las naturales exijencias de un gran plantel de educacion.
La dificultad de encontrar terreno bastante a esos efectos, el
valor excesivo del mismo i muchos otros factores que parece es-
cusado consignar aconsejan ubicarles en lugares que, a par
de la amplitud i mas bajo costo de la propiedad, ofrezcan fa-
cilidades de comunicacion con el resto de la ciudad. En la ri-
bera norte del Mapocho, entre los puentes de Bandera i Re-
coleta, el Estado tiene terrenos de su particular dominio en
estension suficiente a la cómoda edificacion, no solo de la Uni-
versidad, sino tambien de la Escuela de Farmacia i de la Casa
de los Estudiantes. El plano adjunto marca tres lotes, signados
con las letras A B i C, que, respectivameute, ocupan una
superficie de 14,700, 2,400, 4,800 metros cuadrados, situados
uno a continuacion de otro, dejando entre ellos únicamente el
espacio destinado a la prolongacion de la Avenida de la Paz i
la calle de Salas hasta el rio, por mas que este último podria
suprimirse en esa parte i ser reemplazado por un pasillo de
acceso al puente de los tranvías.
    Estos terrenos se formaron mediante la canalizacion del
Mapocho i las espropiaciones que, para llevarla a efecto, dis-
puso la lei de 13 de Enero de 1888. I por lo que respecta a
la destinacion de los mismos, el artículo 2.º de esa lei estable-
ció lo que sigue: «De los terrenos que se formen con la canali-
zacion del rio se deducirán los necesarios para calles i plazas
i edificios públicos, i el resto se enajenará en pública subas-
ta». La disposicion legal copiada está vijente i pesa sobre el
Supremo Gobierno el deber de hacer cumplirla; i como ya se
han apartado los terrenos necesarios a la calle que de Oriente
a Poniente corre a la vera del canal i a la que ocupa el lugar de
la antigua de Artesanos, o prolongacion de la actual Borgoño,
el espacio que entre esas dos vias existe, si no se destina a
Plazas, que allí carecen de objeto, habrá que ocuparlo con
edificios públicos o rematarlo. Actualmente no habrá quien pue-
da aconsejar la enajenacion consultada en la lei de 1888; pero
se impone el aprovechamiento de los terrenos de que se trata

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```