## Page Metadata
Page number: 561

## Layout And Reading Order

The page features a two-column header at the top, with "SESION DE 10 DE JUNIO DE 1918" on the left and the page number "169" on the right. The main content of the page is presented in a single column of justified text.

## Literal Transcription

SESION DE 10 DE JUNIO DE 1918 . 169

niencia de que se proceda a un estudio detenido del plan a
que está sometida la segunda enseñanza, porque adolece de
graves deficiencias, y a una seria revision de los programas en
vigor, que, por ser demasiado especiales, están recargados de de-
talles, lo cual dificulta grandemente el aprendizaje e impone
una labor excesiva a los alumnos. Cree que lo importante, da-
da la multiplicidad de las ciencias i el gran desarrollo que
han alcanzado, es que los estudiantes adquieran los conocimien-
tos esenciales, que se formen un concepto claro de lo que po-
dria llamarse la filosofía de cada ciencia, para lo cual, sin dis-
minuir la estension de las materias, es necesario que los pro-
gramas de los diversos ramos, de acuerdo entre sí, contengan
las partes esenciales i prescindan de los detalles. Finalmente,
como se trata de un asunto de lato conocimiento i de suma
importancia, espera el señor Consejero volver sobre él a su de-
bido tiempo.
El señor Rector del Instituto Nacional, cree preferible me-
jorar la situacion de todos los estudiantes en jeneral, i que, si
se ha de aumentar la duracion de las humanidades, que ello
no se haga para una sola carrera, i en todo caso en conformi-
dad con la lei. Recuerda que, al aprobarse el actual plan de
estudios secundarios, el Consejo acordó por unanimidad la crea-
cion de una tercera preparatoria, medida que permitiria dar-
le a cada ramo la estension que merezca i con la cual se evita
que los estudiantes ingresen a la instruccion superior dema-
siado jóvenes i con mentalidad aun no suficientemente desa-
rrollada. Opina, en consecuencia, que este es el momento opor-
tuno para que se obtenga de los poderes públicos el funciona-
miento de la tercera preparatoria.
El señor Decano de Matemáticas, manifiesta que está de acuer-
do con el señor Consejero Matte en las ideas que ha espuesto
sobre las deficiencias del plan de estudios i de los programas
de la instruccion secundaria. Sostiene que las matemáticas que
se enseñan son escasas no sólo para seguir con éxito los es-
tudios de injenieria, sino tambien, como lo han dicho distin-
guidos profesores de Medicina, para ramos de esta carrera tan
importantes como Física, Fisiolojía, Optica e Hijiene. El se-
ñor Trucco está en condiciones de afirmar que la cantidad de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is primarily text-based."}
```