## Page Metadata
Page number: 175

## Layout And Reading Order

The page contains two main sections, both related to a "Sesion de 17 de Junio de 1918".
The first section is a letter or report, starting with a number and date, addressed to "Señor Rector", followed by the body of the text and a signature.
The second section, introduced by a bold heading, describes the session itself, listing attendees and then the titles and degrees conferred, categorized by profession.

## Literal Transcription

<pre>
SESION DE 17 DE JUNIO DE 1918                                175

N.º 29.                               Tomé, 7 de Junio de 1918.

Señor Rector:

Tengo el honor de poner en conocimiento del señor Rec-
tor que hasta la fecha no se ha presentado ninguna persona
con título suficiente para optar al puesto de profesor en pro-
piedad en la asignatura de Matemáticas, con doce horas se-
manales de clases, en el establecimiento a mi cargo.

                                (Firmado).—V. A. PALACIOS.

                                ———

                                **Sesion de 17 de Junio de 1918**

Fué presidida por el señor Ministro de Instrucción Pública,
don Pedro Aguirre Cerda, asistieron el señor Rector de la Uni-
versidad don Domingo Amunátegui Solar, los señores Conseje-
ros Amunátegui Solar don Gregorio, Bahamonde, Barros Bor-
goño, Espejo, Matte i el señor Secretario Jeneral don Octavio
Maira.

Prévias las formalidades reglamentarias i el juramento re-
querido, el señor Rector confirió los siguientes títulos i gra-
dos:

                                *Médicos-Cirujanos:*

                                a doña Andrea González Nolle; i
                                don Guillermo T. Meyer von S. Venegas.

                                *Profesora de Historia i Jeografía:*

                                a doña Ercilia Pérez Davis
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or maps that would require cropping. It is composed entirely of text."}
```