## Page Metadata
Page number: 558

## Layout And Reading Order
The page features a two-column header at the top, with the page number "166" on the left and "BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA" on the right. Below the header, the main content is presented in a single column of justified text, consisting of several paragraphs and numbered points detailing various agreements and resolutions. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription

166 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

Se acordó pedir al señor Ministro se sirva aceptar la modi-
ficacion indicada por el Director del Instituto Pedagójico.
4.º De una nota del Rector del Liceo de Aplicacion en
que comunica la renuncia que ha hecho de sus clases de cas-
tellano el actual diputado don Víctor Célis Maturana, i da
cuenta del deseo de éste de continuar desempeñando gratuita-
mente cuatro horas de la referida asignatura.
Se acordó informar al señor Ministro, que ha pedido su dictá-
men a la Corporacion, en el sentido de que ésta tiene por
norma jeneral el no aceptar servicios gratuitos en la Instruc-
cion Secundaria; i que acaba de resolver de idéntica manera,
en el ofrecimiento hecho por don Antonio Viera Gallo, para
desempeñar, sin remuneracion, dos horas semanales de clases
de Filosofía en el Liceo de Iquique.
5.º De una nota del Rector del Liceo Lastarria en que es-
plica las causas que han motivado las repetidas inasistencias
de un profesor del establecimiento.
Se acordó manifestar al referido señor Rector que las razo-
nes espuestas por dicho profesor no justifican sus faltas a cla-
se; i que, en caso de no mejorar su inasistencia, debe proce-
der a aplicar la sancion que establece el N.º 3 del Supremo
Decreto de 16 de Diciembre de 1882.
6.º De un oficio del Rector del Liceo de Tomé en que avi-
sa que no se ha presentado ningun profesor con títulos al con-
curso abierto para proveer en propiedad la asignatura de Ma-
temáticas, con 12 horas semanales de clases.
Se acordó que continuaran servidas interinamente.
7.º De una nota del Rector del Liceo de Temuco, en que
solicita el apoyo del Consejo a fin de pedir al Supremo Go-
bierno la construccion de un edificio adecuado para el esta-
blecimiento, con capacidad para mil alumnos i con internado.
Se resolvió apoyar ante el señor Ministro de Instruccion
Pública la peticion que precede.
8.º De un oficio del Rector del Liceo de Ancud en que
pide la creacion del 5.º año de humanidades.
Se acordó elevar la antedicha solicitud al conocimiento del
señor Ministro de Instruccion Pública para que, si ello fue-
re posible, se sirva resolverla favorablemente.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```