## Page Metadata
Page number: 171

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, starting with a header indicating a session date and page number. The main body of text discusses academic matters. Following this, there are two signatures aligned to the right and left, respectively. A section titled "ANEXO" introduces a sub-section of "DOCUMENTOS LEIDOS EN LA SESION," which includes a date and a numbered decree with two more signatures.

## Literal Transcription

<pre>
SESION DE 10 DE JUNIO DE 1918                                171

des en 1919; i el establecimiento de la tercera preparatoria, que
no vendria a dar frutos sino dentro de siete años. Queda, entre-
tanto, por resolver la situación de los que deben optar al ba-
chillerato en matemáticas a fines de 1918, i en concepto del
señor Trucco, no queda otro remedio que agregar un año a los
estudios de Injeniería, materia de que ya se ha ocupado la
Facultad, i que el señor Decano propone al Consejo, siquiera
sea en el carácter de medida transitoria, miéntras la corpora-
cion adopta una definitiva, que venga a dar a los estudios de
matemáticas su debida importancia.
    El señor Rector de la Universidad adhiere a lo espuesto
por el señor Trucco i hace indicacion para que se pida a la
Facultad de Matemáticas se sirva proponer un plan para au-
mentar en un año el curso de Injeniería, miéntras el Consejo
adopta una resolucion definitiva que tienda a mejorar la pre-
paracion en Matemáticas de los futuros bachilleres.
    Quedó acordado por unanimidad.
    Se levantó la sesion.

                                DOMINGO AMUNÁTEGUI SOLAR.

Octavio Maira,
Secretario Jeneral.
                                ——————

                                ANEXO.

                DOCUMENTOS LEIDOS EN LA SESION,

                        Santiago, 31 de Mayo de 1918.

N.º 1,252.—Decreto: Nómbrase a don Luis Gostling, propues-
to por el jefe respectivo, para que sirva el empleo de profesor
ausiliar de física en el Instituto Pedagójico.

                                (Firmado).—SANFUENTES.

P. Aguirre Cerda.
                                ——————
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content for a region crop."}
```