## Page Metadata
Page Number: 578
Header: BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number and header at the top. The main content details academic course hours and the individuals responsible for teaching them, followed by a list of proposed assignments.

## Literal Transcription
186 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

Frances, tres horas del 5.º año; las otras trece las sirve don
Froilan Montenegro.
Ingles: tres horas del 5.º año, una del 3.º i tres del 4.º que
renunciará don Froilan Montenegro, para tomar la del 3.º i
las tres de Frances del 5.º año.
Historia i Jeografía: tres horas del 5.º i las siete del 3.º i
4.º que renunciará el infrascrito para tomar las de Ciencias
Físicas i Naturales; las otras seis están atendidas por don
Luis E. Urbina.
Matemáticas: tres horas del 5.º año; las otras 16 están de-
sempeñadas por don Cárlos Morales.
Ciencias Físicas i Naturales: seis horas del 5.º año, i dos
del 4.º año que renunciará el que las sirve, don Cárlos Mora-
les, para tomar las de Matemáticas; las otras 10 horas las sirve
el que suscribe.
Instruccion Cívica: dos horas del 5.º año.
Relijion: una hora del 5.º año; las otras 11 horas las de-
sempeña don Julio Brunet.
Dibujo: dos horas del 5.º año; de las otras desempeña 5 el
señor Froilan Montenegro i 8 don Manuel Morales.
Trabajos Manuales: dos horas del 5.º año; las otras 8 las de-
sempeña don Manuel Morales R.
Canto i Jimnasia: tres horas del 5.º año; de las otras 4 de
Canto las sirve don Asterio Díaz Muñoz i 8 de Jimnasia, don
Manuel Morales.
Interinamente se harán las siguientes propuestas: para tres
horas de Castellano, don Osvaldo Gálvez; para dos de Lójica,
a don José María Venegas, para tres horas de Frances, a don
Froilan Montenegro, para seis horas de Ingles, a don José Ma-
ría Venegas, para una hora de Inglés, a don Froilan Montene-
gro, para diez horas de Historia, a don Julio Espinoza, para
tres horas de Matemáticas, a don Cárlos Morales, para ocho
horas de Ciencias Físicas i Naturales, a don Julio Escudero,
para una hora de Relijion, a don Julio Brunet, para dos ho-
ras de Dibujo, a don Asterio Díaz Muñoz, para dos horas de
trabajos Manuales, a don Manuel Morales R., para una hora de
Canto, a don Asterio Díaz Muñoz, para dos horas de Jimnasia,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or maps that would require bounding box extraction."}
```