## Page Metadata
Page number: 179
Header: SESION DE 17 DE JUNIO DE 1918
Footer: ANALES.—ACTAS.—MAYO.—JUN.—13

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text. The header "SESION DE 17 DE JUNIO DE 1918" and page number "179" are at the top. The main content is a continuous block of text, divided into paragraphs. A footer "ANALES.—ACTAS.—MAYO.—JUN.—13" is present at the bottom.

## Literal Transcription

SESION DE 17 DE JUNIO DE 1918 179

tuto Nacional: uno para los que piensen dedicarse a la inje-
niería i el otro para los que van a cursar medicina. Por úl-
timo, el señor Ministro espresa que, en su concepto, si se es-
tima que los actuales estudios secundarios son en jeneral, de-
ficientes, lo mejor es ir francamente a la creacion del 7.º año
de humanidades.
El señor Rector del Instituto Nacional cree sumamente ven-
tajosa la idea propuesta por el señor Ministro, porque de este
modo el actual 6.º año continuaría destinado a la cultura jene-
ral de los estudiantes, i el nuevo año complementario serviría
para el desarrollo de las aptitudes i especiales inclinaciones de
los jóvenes. Pero cree también el señor Espejo, sin que esto
signifique rehuir obligaciones, que la implantacion de la tercera
preparatoria no tendria los inconvenientes que divisa el señor
Ministro, pues, si se es bastante exijente en las condiciones
para la admision, vendrian los estudios de la nueva preparato-
ria a corresponder a los del actual primer año de humanidades.
Por lo demas, en lo que se refiere al profesor, considera el señor
Espejo que es sumamente provechoso el que los alumnos de
corta edad, como lo serian los de este curso, estén bajo la di-
reccion de un solo maestro.
El señor consejero Matte es de la opinion de que tiene ma-
yores ventajas la creacion de la tercera preparatoria, porque
no habiendo en ella ramos especiales, como en el primer año,
permite que se realice así el ideal de la correlacion entre los
estudios de instruccion primaria i los de la segunda enseñanza.
Cree el señor Matte que no hai razon para disminuir las exi-
jencias que están en vigor para ingresar como alumno a la pri-
mera preparatoria; i en cuanto a los profesores graduados en las
Escuelas Normales, puede afirmar que son aptos para desem-
peñar con éxito las nuevas clases, pues así se lo atestigua su es-
periencia personal.
El señor Decano de Medicina es tambien partidario de que
las humanidades se desarrollen en siete años, lo que puede con-
seguirse agregando otro curso, sea a continuacion del 6.º o
creando la tercera preparatoria, con lo cual ganarán los estu-
diantes en cultura i se incorporarán a las Escuelas Universita-
rias con mayor madurez intelectual. Desea el señor decano que
ANALES.—ACTAS.—MAYO.—JUN.—13

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no substantive visual content."}
```