## Page Metadata
- Page number: 168
- Source publication: BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
168 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

nos del sistema antiguo, lo que les significaría hacer las hu-
manidades en siete años.
El señor Rector de la Universidad piensa, como el señor
Decano de Matemáticas, que es necesario resolver este asunto a
la brevedad posible. Recuerda que en el año 1917 se le dis-
cutió ámpliamente sin que se llegara a una solucion definitiva,
pues el último acuerdo del Consejo «aceptaba la creacion de
un curso complementario de los ramos de Matemáticas que
faltan en los actuales estudios de humanidades para dejar a
los jóvenes que así lo deseen, con la preparacion suficiente
para optar al bachillerato en Matemáticas». No cree el señor
Rector que la medida aprobada remediara la situacion, por
la dificultad de que este curso complementario pudiera fun-
cionar en todos los liceos de primera clase, como se hizo ver
oportunamente, por lo cual se pensó que se realizara o en la
Universidad o en el Instituto Nacional. Queda la solucion de
aumentar en un año los estudios de Injeniería, i caso de apro-
barse esta idea, toca al señor Decano de Matemáticas propo-
ner al Consejo el plan correspondiente.
El señor Consejero Matte recuerda que en la última sesion
celebrada ántes de las vacaciones, se aprobó la idea de crear
un curso complementario para los alumnos del 6.º año que
quisieran seguir estudios superiores de Matemáticas, a fin de
que pudieran adquirir aquellos conocimientos que han sido
suprimidos en el nuevo plan de estudio i que son necesarios
para incorporarse al curso de Injeniería; pero no alcanzó a to-
marse resolucion acerca de las horas i los ramos que debia
abarcar. Estima igualmente que es indispensable la pronta re-
solucion de este asunto a fin de que no queden en situación
desventajosa los estudiantes que van a dedicarse a la carrera
de Injeniería. Respecto a la bifurcacion de los estudios de
humanidades de que se ha hablado, cree que, en tésis jeneral,
es conveniente dentro de ciertos límites; estima que sin sacri-
ficar la cultura jeneral indispensable a todos, debe tratarse de
consultar las aptitudes e inclinaciones especiales de los alum-
nos. Pero este es un asunto de vasto estudio que no puede re-
solverse incidentalmente para subsanar las deficiencias de cier-
tos ramos. Por lo demas, cree oportuno insistir en la conve-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, diagrams, or other substantial visual content suitable for cropping."}