## Page Metadata
Page number: 180

## Layout And Reading Order
The page features a header with a page number and publication title, followed by a single column of text. The main body consists of several paragraphs, an indented list of names, and a lettered list of resolutions. The page concludes with a final sentence and two signatures, one right-aligned and one left-aligned with a title below it.

## Literal Transcription
180 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

se dé mas estension i profundidad al estudio de la biolojía, para
cuyo fin estima que es necesario mejorarlo desde el Instituto
Pedagójico, pues ha comprobado por su propia observacion,
que los alumnos de humanidades tienen una preparacion por
demas deficiente en la materia. Así, pues, espera el señor De-
cano que se dará mayor importancia en adelante a la biolojía
que la que tiene en la actualidad; pero no como preparacion
esclusiva para los estudios de medicina, sino como cultura in-
dispensable para todo individuo.
Quedó pendiente el estudio de la cuestion.
A continuacion se formó la siguiente terna para proveer en
propiedad la asignatura de castellano, con 26 horas semanales
de clases, i de Filosofía, con cuatro horas en el Liceo de Linares:

Don Lisandro Peña,
» Alamiro Avila; i
» Aníbal Celedon.

Por último se despacharon las siguientes solicitudes particu-
lares, con los acuerdos que se espresan:
a) Autorizar a don Buenaventura Santander H., ex-alumno
de la Universidad Central del Ecuador, para que se incorpore
como alumno al último curso de la Escuela de Medicina;
b) Autorizar a doña Alicia Noll Garrido, para que, si no hai
inconveniente de parte del Rector del Establecimiento, asista
en calidad de alumna a las clases de aleman del 6.º año del
Liceo de Hombres de Talca; i
c) Conceder a don Héctor Alvarez Alvarez, normalista con
certificado de competencia del Instituto Pedagójico, el título
de profesor de estado en la asignatura de Ciencias Físicas i
Naturales, en atencion a que inició sus estudios en este esta-
blecimiento con anterioridad al Supremo Decreto de 9 de Ju-
lio de 1900.
Se levantó la sesion.

DOMINGO AMUNÁTEGUI.

Octavio Maira,
Secretario Jeneral.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}