## Page Metadata
- Page number: 554
- Source publication year: 1918

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "162" and the header "BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA" are at the top. The main content is a series of paragraphs, followed by a numbered list item, and concluding with a signature block.

## Literal Transcription
162 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

Como se vé el buen propósito del Honorable Consejo, de estudiar
este punto, me voi a permitir ilustrar mas al Gobierno en esta ma-
teria.
Hoi debido a la necesidad apremiante de los padres de familia
de las Provincias del Norte i Sur de la de Valdivia, por iniciativa
particular, se ha establecido un Internado de mas de cincuenta
pensionistas. Estos niños no tendrán la direccion i vijilancia del
Rector del establecimiento. Quedarán a merced de la buena o
mala inclinacion del niño, mas o ménos igual a los que viven en
las casas de pension de esta ciudad.
El Liceo atenderá su instruccion, pero no su educacion moral
i social.
El Internado puede desde luego funcionar. No habria mas que
crear el puesto de vice-Rector i pagar el arriendo del local.
No habrá necesidad de crear ningun otro empleo. El servicio se
atenderia con el personal de planta propuesto por el señor Rector
para el Esternado hasta el sesto año de humanidades de reciente
creacion.
Funcionando el Internado bajo la direccion del señor Rector, el
cálculo, mas prudencial de pensionistas, pasarian de cien, número
éste que dará para el pago del cánon de arriendo, el sueldo del
vice-Rector i portero.
Sin temor de equivocarme estimo que el Internado produciria
mas de los gastos que orijinaria su funcionamiento.
Termino reiterando a U. S., mi solicitud anterior, a nombre de
mis representados, sobre lo siguiente:
1.º Que este año se cree el Internado en el Liceo de Hombres
de Valdivia, sin perjuicio de que, cuanto ántes, se dé principio a
la edificacion del Liceo.
Ruego a U. S., si lo tiene a bien, darle favorable acojida a
nuestra peticion.

(Firmado).—Manuel Moore B.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```