## Page Metadata
Page number: 570

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header at the top, with the page number on the left and the publication title on the right. Below the header, the main content is presented as a single column of text.

## Literal Transcription
178 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

1912, i, para cuyo funcionamiento no se han consignado fon-
dos hasta ahora. En cuanto a la primera medida se han opues-
to a su adopcion serios inconvenientes, entre los cuales figuran
la dificultad de realizarla en todos los Liceos de primera clase,
i el que, aprovechando solo a los futuros estudiantes de inje-
niería, los que se dedicaran a la carrera de Medicina llegarian
siempre a ella con deficiente preparacion en matemáticas. La
solucion mas satisfactoria i la que parece tener mas aceptacion
entre los señores consejeros, es el funcionamiento de la tercera
preparatoria, lo que permitiria revisar los programas, para au-
mentar las materias que han sido reducidas, i obtener que los
estudiantes, como lo ha hecho notar el señor Rector del Insti-
tuto Nacional, lleguen a la Universidad con mayor madurez
intelectual. Por estas razones, el señor Rector le pide encareci-
damente al señor Ministro se sirva estudiar la posibilidad de
implantar esta última medida, cuya realizacion le significaría
al Erario Nacional un gasto lijeramente superior a $ 126,000,
siempre que la nueva preparatoria le fuera confiada a un solo
profesor.
    El señor Ministro espresa que no se siente en condiciones
de dar una respuesta definitiva; pero que, miradas las cosas
aun de lijero, estima que las dos medidas propuestas tendrian
talvez mui escaso resultado práctico. A la implantacion de la
tercera preparatoria le ve, desde luego, dos inconvenientes: la
dificultad de encontrar profesores normalistas bastante prepa-
rados a quienes confiársela, i el peligro de que los requisitos
exijidos para ingresar a la primera, se hicieran menores, de tal
modo, que los niños que entraran a ella estarian ménos prepa-
rados que ahora i serian, ademas de menor edad. Por otra
parte, si se nombraran profesores graduados en el Instituto
Pedagójico, el gasto subiria a mas del doble de la cifra indi-
cada por el señor Rector de la Universidad. Por lo que se
refiere a la bifurcacion, cree el señor Ministro que ella es
prácticamente imposible, por ser la matrícula de los últimos
años, con contadas escepciones, sumamente escasa en los liceos
provinciales. En caso de establecerse, seria un verdadero de-
sastre económico. Opina el señor Ministro que seria preferible
crear dos cursos especiales, despues del 6.º año, en el Insti-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual content to extract."}
```