## Page Metadata
- Page number: 555
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Task ID: `source-prep:ca753b8b14-anales-de-la-universidad-p0554-0578-anales-de-la-universidad-de-chile-session-of-the-council-of-public-instruction-september-1918-pages-554-0578:p0555`

## Layout And Reading Order
The page begins with a header containing the session date and page number. Below this, on the left, is a document number, and on the right, the location and date of the letter. A salutation "Señor Rector:" follows. The main content consists of several paragraphs of text, which appear to be a formal letter or report. The letter concludes with a right-aligned signature. A footer with publication details is present at the bottom left of the page.

## Literal Transcription
SESION DE 3 DE JUNIO DE 1918 163

N.º 25.
Los Andes, 31 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

El profesor de Ingles de este Liceo, don Ignacio Ramírez, ha
presentado la renuncia de su cargo fundado en la conveniencia de
sus intereses particulares. El Liceo ha lamentado sinceramente el
alejamiento de este profesor distinguido que se retira de la ins-
truccion para buscar en otros campos de actividad una remune-
racion mas equitativa para su trabajo.

Se hace mui difícil para el Liceo suplir la falta de profesor de In-
gles, pues no hai ningun otro en la ciudad i no es posible obtener
un profesor de fuera que ganaria solamente sueldo correspondien-
te a ocho horas semanales. La solucion ménos desfavorable que
he encontrado ha sido la de obtener del señor Luis A. Concha, que
es profesor de Estado en Ingles i en Frances i profesor de Fran-
ces en este Liceo, que tome las ocho horas de Ingles; pero para
esto tiene que abandonar tres de Frances las cuales me veo obli-
gado a servir yo por no haber encontrado ningun profesor titula-
do ni persona mas idónea.

Esta solucion tiene otro grave inconveniente relativo al horario,
pues el señor Concha es tambien profesor del Liceo de San Feli-
pe i viene a los Andes a atender sus clases solo los dias Miércoles
i Sábados. En cada uno de estos dias debe, pues, hacer siete ho-
ras i los alumnos de segundo i tercer años deben asistir a clases
de dos i media a cinco i media P. M. en vez de asistir de una i
media a cuatro i media, como los demas alumnos. Ademas estos
mismos alumnos tienen dos horas de Ingles en cada uno de estos
dias, una en la mañana i otra en la tarde.

Reconozco todos estos graves inconvenientes, pero como he
dedicado infructuosamente un mes a buscar profesor de Ingles
o de Frances para dar una resolucion mas satisfactoria a la di-
ficultad, i el perjuicio para los alumnos seria mui grave permane-
ciendo mas tiempo sin clase de ingles, me atrevo a solicitar su
autorizacion para proceder en esta forma miéntras se proveen las
clases de Ingles en propiedad o se presenta la ocasion de encon-
trar un profesor interino que pueda desempeñarlas.

Con esta fecha hago, pues, al Ministerio las propuestas para
interinos miéntras el Honorable Consejo determina la forma en
que deben ser servidas las referidas ocho horas de Ingles.

(Firmado):—Santiago Arriagada S.

ANALES ACTAS.—MAYO-JUNIO.—12.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual content.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, captions, or other substantial visual content."}
```