## Page Metadata
Page number: 177
Running header: SESION DE 17 DE JUNIO DE 1918

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header and page number are at the top. The main content is a continuous block of text, with two numbered paragraphs (5.º and 6.º) indicating specific points or communications.

## Literal Transcription
SESION DE 17 DE JUNIO DE 1918 177

Se acordó integrarla con el profesor del Curso de Leyes, don
Ezequiel Camus.
5.º De una comunicacion del Rector del Liceo de Rengo en
que da cuenta de las vacancias producidas en el profesorado
del establecimiento i de las propuestas que ha hecho.
Se acordó proveer en propiedad la asignatura de Historia i
Jeografía, con diez horas semanales de clases, i la de Ciencias
Físicas i Naturales, con ocho horas.
6.º De un oficio del Rector del Liceo de los Anjeles, en que
manifiesta la conveniencia de abreviar el plazo del concurso
abierto para proveer en propiedad la asignatura de Ciencias
Físicas i Naturales, con 30 horas semanales de clases.
Se acordó señalar como último dia del concurso, el 22 del
presente, en vez del 30 que era el fijado en el respectivo
edicto.
En seguida, el señor Rector de la Universidad llama la aten-
cion del señor Ministro acerca de la interesante discusion ha-
bida en la última sesion del Consejo, sobre la conveniencia de
reformar el plan de estudios i sobre los medios mas adecuados
para ello. Al aprobarse, en 1912, el plan en vigor, a fin de evi-
tar el recargo escolar i en la imposibilidad legal de aumentar los
años del curso de humanidades, se disminuyó de manera no-
table el programa para la enseñanza de las matemáticas, i de
casi todas las asignaturas, con lo cual, si bien se han obtenido
beneficios, los estudiantes que lleguen en este año al bachi-
llerato, no estarán suficientemente preparados para optar al de
matemáticas, deficiencia que se hará tambien sensible en esta
materia, para los que se dediquen a la carrera de la medicina,
segun lo han hecho notar los respectivos señores Decanos. Es-
presa el señor Rector que lo mas urjente de resolver es lo que
se refiere al bachillerato en Matemáticas, i para ello se ha pe-
dido a la Facultad, proponga, provisionalmente, miéntras se
toman medidas de carácter definitivo, un plan para aumentar
en un año los estudios de injeniería. Agrega el señor Rector que
se han indicado ademas dos medidas para subsanar los incon-
venientes apuntados; la bifurcacion de los estudios de huma-
nidades en el último o en los últimos años i la creacion de la
tercera preparatoria, que consultaba ya el plan de estudios de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for the visible content on the page. The last line of text ends mid-sentence, indicating continuation on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}