## Page Metadata
- Page number: 364
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of legal articles and sub-sections. A page number is centered at the top. The content flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

— 31 —

b) Cada vehículo que estará sometido a las condiciones del
tráfico general pagará, además, una patente anual de cincuen-
ta pesos moneda nacional ($ 50 m/n), por cada distrito que
atraviese en el trayecto explotado por el empresario, importe
que se destinará íntegramente a la construcción, reparación o
conservación de los caminos de la zona.
c) Las condiciones de seguridad e higiene de los vehículos, se-
rán impuestas por el Ministerio de Obras Públicas y vigilados,
teniendo la autoridad policial la intervención en los casos de
infracción, la que podrá hasta impedir el tráfico de los mismos.
Los empresarios podrán recurrir, dentro de los tres días de
la intimación, ante el Poder Ejecutivo si estimasen improce-
dente la resolución dictada.
d) En el tránsito por las ciudades y pueblos deberán limi-
tarse a la utilización de la calle complementaria del camino
general cuyo recorrido se le autoriza, salvo que los empresa-
rios tengan permiso especial de las autoridades municipales
correspondientes, en cuyo caso deberán someterse a las orde-
nanzas o reglamentos locales que rijan la materia.

Art. 47. Tienen prioridad en la circulación y, en consecuen-
cia es obligatorio para todo conductor ceder el paso a los
vehículos destinados a la extinción de incendios, ambulancias,
auxilios, policía y automóviles oficiales en servicio.
El derecho de prioridad de pasaje lo releva a los vehículos
en cuyo favor se acuerda, de la obligación de pasar al lado de
los otros vehículos con precaución que evite todo riesgo. Al
anuncio de la proximidad de un vehículo en servicio de in-
cendio, todo conductor está obligado a desviar el suyo y aún
a detenerlo, si es necesario, para dejar el paso libre.

B) De haciendas

Art. 48. Los arreos se harán por secciones que no ocupen
más de cincuenta metros (50 metros) de largo, y dejarán libre
la parte mejorada del camino cuando puedan circular al lado.
El Poder Ejecutivo reglamentará los casos no previstos en
el párrafo anterior.

Art. 49. Queda prohibido el tránsito de hacienda por los ca-
minos afirmados y por aquellos caminos de tierra mejorados

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "- 31 -" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}