## Page Metadata
Page number: 358
Original document page number: 25

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "- 25 -" is centered at the top. The main content is a continuation of regulations, structured with lettered and numbered points.

## Literal Transcription

- 25 -

permitir una visión fácil de una persona a una distancia de
sesenta metros (60 metros) y tener dispuestos los haces lumi-
nosos en forma de no deslumbrar ni encandilar.
d) Bicicletas: luz blanca delantera y luz roja posterior, o
dispositivo rojo que refleje la luz.
e) Los de transporte humano o de tracción a sangre, lleva-
rán una luz roja trasera y dos faroles blancos en la parte
delantera.
f) Y los de carga, de tracción a sangre, llevarán, cuando
accidentalmente circulen de noche, una luz visible por las par-
tes delantera y posterior del vehículo.

E) Condiciones de circulación

Art. 15. Todo vehículo automotor deberá llevar en lugar
visible:
a) Las chapas posteriores y delanteras otorgadas por la auto-
ridad comunal y precintadas por la policía, con el núme-
la patente, el sello y el nombre del distrito a que corres-
El número de la chapa debe coincidir con el número estam-
pado por la autoridad competente, en el block del motor, lado
izquierdo.
b) O el permiso provisorio, de una validez no mayor de
ocho días, otorgado por una autoridad comunal con un fin de-
terminado que se expresará en el salvoconducto.
Art. 16. Queda prohibido:
a) Circular con los números disimulados o tapados en cual-
quier forma.
b) El uso de cualquier dispositivo destinado a ocultar la
chapa.
c) Llevar otras chapas o numeración además de las autori-
zadas por este reglamento.
Art. 17. Todo vehículo automotor deberá estar provisto de
los siguientes dispositivos que funcionen en condiciones nor-
males:
a) Frenos capaces de controlar el movimiento del vehículo,
pararlo y mantenerlo inmóvil y que pueda ser aplicado por dos
sistemas, cada uno de los cuales deberá ser efectivo por lo me-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```