## Page Metadata
Page number: 372

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of legal articles. A page number is centered at the top. The content flows continuously from one article to the next.

## Literal Transcription

— 39 —

que dé lugar el uso del vehículo, el conductor y el propieta-
rio del vehículo solidariamente.
Art. 67. La responsabilidad del propietario desaparecerá úni-
camente después de notificada la autoridad competente:
*a)* De la venta o cesión del vehículo aceptada por el nuevo
propietario.
*b)* Del robo o extravío del mismo o su patente.
La Policía o la Dirección de Puentes y Caminos extenderá
a solicitud de parte interesada, certificados que acrediten que
un vehículo determinado no adeude multa por contravención.
Art. 68. En los casos en que el infractor no pueda ser dete-
nido o la autoridad por razones especiales, considere inoportu-
na dicha detención y en los casos previstos por el artículo 58,
inciso *a)*, citará al conductor del vehículo o a su propietario,
a elección de la autoridad, para que comparezca a abonar la
multa correspondiente dentro de un plazo de cuarenta y ocho
horas.
Art. 69. La notificación de las multas se hará personalmen-
te, firmando en ese caso, el contraventor, el aviso respectivo,
o por telégrafo, indicándose siempre la infracción cometida y
la multa que corresponda.
Art. 70. Si la persona notificada no concurriera a esta úni-
ca citación o cuando por ignorarse el domicilio no pueda rea-
lizarse la notificación, la Policía recomendará la captura del
conductor contumaz o del vehículo con el cual se haya come-
tido la infracción, transcribiendo el acta levantada, que con-
tendrá: profesión, domicilio de los testigos que la constaten y
la fecha de la infracción.
Art. 71. La falta de presentación a la citación policial será
considerada como una nueva infracción y penada de acuerdo
con las disposiciones de la presente ley.
Art. 72. No es necesario el comparendo personal del infrac-
tor para abonar la multa, bastando que se remita el importe
de la misma y el registro del conductor, a fin de que en el
mismo se hagan las anotaciones correspondientes.
Art. 73. En la aplicación de las penas, siempre que no se
trate de los casos previstos en los artículos 15, 20, 58 incisos
*a)* y *b)*, 71, 78 y 79 de esta Ley, el infractor que no abone la
multa en el acto, no será detenido preventivamente, a no ser
que existan sospechas de haberse cometido algún delito, en cu-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```