## Page Metadata
Page 355

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily consisting of regulations or articles, with a page number centered at the top. The text includes numbered articles and lettered sub-points.

## Literal Transcription

— 22 —

e) Para vehículos de más de dos ejes, se admitirá un peso
máximo de cinco toneladas más por cada eje que pase de dos,
siempre con un máximo de diez toneladas para el eje más car-
gado.
Art. 4º El peso por eje está supeditado a las siguientes con-
diciones:
a) Para llantas de caucho macizas, ciento treinta kilogramos
por centímetro de ancho de llanta, medida entre sunchos,
con un espesor mínimo de cuarenta milímetros para anchos
de veinticinco centímetros o más y un espesor de treinta mi-
límetros para ancho de llantas menores, con un máximo de
diez toneladas por vehículos de dos ejes.
b) Para llantas neumáticas sin limitación, con un máximo
de diez toneladas para el eje más cargado.
c) Para llantas de acero, una presión de cien kilos por cen-
tímetro de ancho, con un peso máximo de cinco mil kilos para
vehículos de dos ejes con llantas de doce centímetros de an-
cho. El mínimo admisible para las llantas es de cinco cen-
tímetros.
Art. 5º En los caminos de tierra mejorados y conservados,
se reducirán a la mitad las cargas establecidas en el artículo
4º, desde el 15 de mayo al 1º de septiembre.
Art. 6º Después de una lluvia y según lo establezcan las zo-
nas dependientes de la Dirección de Puentes y Caminos, se sus-
penderá el tráfico pesado dentro de las 48 horas de producida
y sólo se permitirá el tráfico liviano de un peso no mayor de
tres mil kilogramos (3.000 kms.), salvo el caso de conducción
de artículos de primera necesidad, (leche, etc.) o de encontrarse
comprendido en el pago de estadías, con las empresas ferrovia-
rias.

B) Cargas

Art. 7º Las cargas podrán tener un ancho no mayor de dos
metros con cincuenta centímetros (2.50 mts.) y sobresalir no
más de un metro de la parte posterior y anterior del vehículo.
Art. 8º Si se tratara de cargas indivisibles y que no per-
mitan dentro del vehículo su acondicionamiento en forma, co-
mo lo establece el artículo 7º se permitirá el tránsito con per-

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```