## Page Metadata
Page number: 373
Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles, with a page number centered at the top. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription

— 40 —

yo caso se procederá a efectuar las averiguaciones que corres-
ponda.
En el primer caso mencionado, la autoridad se limitará a
identificar el infractor, reteniéndole, además, el registro de
conductor junto con la patente del vehículo, en los casos en
que éste deba acompañarse al registro, citando al conductor
en la forma prevista en los artículos 68 y siguientes de esta
Ley.
Si el conductor careciera de los documentos exigidos por los
artículos 15 y 20, la autoridad tratará de establecer en forma
rápida, la identidad del conductor y la propiedad del vehículo
y únicamente en caso de ser imposible esta comprobación, se
mantendrá la detención del infractor hasta que se aclare su
situación.
En los casos en que haya retenido los documentos exigidos
al conductor, por esta Ley, le otorgará un certificado proviso-
rio, válido para circular por el término de cuarenta y ocho ho-
ras.
Art. 74. La Jefatura de Policía queda autorizada para reali-
zar convenios con las Asociaciones o Centros de Conductores
de Vehículos, de reconocida seriedad, cuyos asociados deseen
evitar el cobro inmediato de la multa.
Art. 75. Las multas impuestas a los conductores de vehículos,
se anotarán en las hojas que al efecto tienen los registros de
conductores.
Art. 76. A los efectos de considerar reincidente a un infrac-
tor no se tomarán en cuenta las contravenciones que sean
anteriores en más de un año.
Art. 77. En caso de reincidencia en la misma infracción, las
multas se aumentarán en un cincuenta por ciento cada vez.
Art. 78. Cuando el mismo conductor registre más de cinco
infracciones, aunque sea por distintas causas, se procederá al
retiro del registro, debiendo remitirse a la autoridad que lo
otorgó, haciendo saber las causas que motivaron el secuestro.
Art. 79. En los casos de segunda infracción a los artículos
12, 15, 20 y 58, incisos *a)* y *b)*, el registro se retirará en la
forma y por el tiempo que establece el artículo anterior.
Art. 80. Si las infracciones cometidas son varias, se apli-
carán las multas que correspondan a cada una de ellas, acu-
mulándose la pena.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```