## Page Metadata
Page number: 366
Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text. It begins with a page number centered at the top, followed by a continuation of a numbered list from the previous page. A main section heading, a sub-heading, and two articles with sub-points follow. A small number "3" appears at the bottom right corner.

## Literal Transcription

— 33 —

b) En los caminos en que esté formando arboledas, pernoc-
tar o hacer descansar la hacienda, prohibición que desapa-
recerá cuando los árboles no puedan ser dañados, según informes
de la Dirección de Agricultura, Ganadería e Industrias.
c) Atar animales en los árboles o en los aparatos que los
resguarden o en cualquier columna o poste de la vía pública.
d) Descargar materiales de construcción pesados, vigas de
hierro y grandes bultos, sin que previamente se coloquen para
golpes en el pavimento (bolsa de aserrín o paja, etcétera).
e) A los vendedores ambulantes detenerse para ofrecer sus
mercaderías, salvo en aquellos puntos en que la existencia de
bocacalles, playas o partes transitadas del camino, permitan
el estacionamiento de vehículos sin entorpecer el tráfico normal.
f) La empresa que realice obras de reparación o aquellas que,
autorizadas, depositen materiales, deberán poner las señales
de peligro que permitan al tráfico compenetrarse desde una
distancia no menor de cien metros (100 metros).

IV. — DISPOSICIONES GENERALES

Sobre el uso de la vía pública

Art. 57. Cualquier conductor de vehículos que ocasione o dé
lugar a un accidente, está obligado a detenerse inmediatamente
y prestar los auxilios que le sea posible, avisando, además, a
las autoridades más cercanas.

Art. 58. Serán penados, de acuerdo con las disposiciones de
esta ley:
a) La persona que en estado de ebriedad conduzca un vehícu-
lo, aún cuando no cause accidente ni cometa otra infracción.
b) Los que hagan disparos de arma de fuego y los que cau-
sen cualquier daño intencional en los caminos o en las señales,
letreros y árboles de los mismos, si esos actos no cayeran bajo
la éjida de acción del Código Penal.
c) Todo aquel que lance gritos, insultos, adopte actitudes
inmorales o inconvenientes o provoque escándalos en cualquier
forma no usando la vestimenta correcta.

3

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content for region cropping."}
```