## Page Metadata
Page number: 357
Source document page number: 24

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a centered page number, followed by a section heading, an article, another section heading, and a second article. Both articles contain bulleted lists.

## Literal Transcription

--- 24 ---

C) Velocidad

Art. 13. Se considerará velocidad imprudente la superior a
la que, para cada caso se establece a continuación:
    a) Vehículos automotores en general: ochenta kilómetros
(80 kms.) por hora en campo abierto; treinta kilómetros
(30 kms.) por hora en zonas pobladas y quince kilómetros
(15 kms.) por hora en cruces, pasos a nivel, curvas y puentes.
    b) Vehículos automotores que transporten más de siete
pasajeros y camiones de carga con llantas neumáticas: cin-
cuenta kilómetros (50 kms.) por hora en campo abierto; vein-
te kilómetros (20 kms.) por hora en zonas pobladas y quince
kilómetros (15 kms.) por hora en los cruces, curvas, pasos
a nivel y puentes.
    c) Camiones de cargas con llantas macizas; treinta kilóme-
tros (30 kms.) por hora en campo abierto; veinte kilómetros
(20 kms.) en zonas pobladas y doce kilómetros (12 kms.) en
los cruces, pasos a nivel, curvas y puentes.
    d) Los vehículos de tracción a sangre no podrán circular con
velocidad mayor que el trote normal de los caballos y los cru-
ces, pasos a nivel, curvas y puentes lo harán al paso.

D) Luces

Art. 14. Durante la noche los vehículos en tránsito, deberán
estar provistos de las luces que se establecen a continuación:
    a) Automotores de dos ruedas: en la parte trasera una luz
roja y luz blanca que ilumine la chapa, y adelante, luz blan-
ca no deslumbrante.
    b) De más de dos ruedas: en la parte trasera una luz roja
y luz blanca dispuesta en forma que ilumine la chapa. La luz
roja estará colocada del mismo lado que el volante del vehículo.
En la parte delantera una luz blanca no deslumbrante a la iz-
quierda y una verde a la derecha.
    c) Donde no exista alumbrado público o sea éste defectuoso
y en los caminos donde el tránsito se realice en un solo sen-
tido o en los dos por fajas distintas, se podrá usar dos faros
de luz blanca en la parte delantera del coche, los que deben

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected."}
```