## Page Metadata
Page number: 367
Original page number: 34

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. At the top, centered, is the page number "-34-". The main content consists of several articles and sub-points related to regulations and penalties, presented as continuous paragraphs and indented list items. A section heading "V. — PENALIDADES" breaks the flow of articles.

## Literal Transcription

—34—

d) El que coloque avisos o señales sin autorización o suje-
ción a los reglamentos pertinentes.
e) El que deje abandonado un vehículo sobre la calzada, así
sea por breves instantes, salvo el caso de estar permitido el
estacionamiento.
f) Los conductores faltos de atención o imprudentes y los
reincidentes en contravenciones a esta ley.
Art. 59. Los letreros y señales de tráfico serán colocados
por el Ministerio de Obras Públicas, o con su autorización y
responderán a las convenciones internacionales y nacionales,
sobre señalación a los efectos de la conveniente uniformidad
en las señales, letreros y aparatos de control.
Art. 60. La violación de disposiciones especiales que adopte
el Poder Ejecutivo o la autoridad que corresponda, de acuerdo
con lo dispuesto por esta ley y que no estén expresamente pre-
vistas en la misma, no podrán ser penadas como contraven-
ciones, salvo que estuvieran visiblemente anunciadas por medio
de carteles fijados al efecto.

V. — PENALIDADES

Art. 61. Las infracciones serán penadas como sigue:
Por violación del artículo 3º incisos a), b) y c), treinta pe-
sos moneda nacional ($ 30 m/n) de multa y la obligación de
volver el vehículo al punto de partida.
Por violación del artículo 3º incisos d) y e), diez pesos mo-
neda nacional ($ 10 m/n) de multa por cada doscientos kiló-
gramos (200 kgs.) de exceso y obligación de descargar lo que
exceda a lo reglamentario.
Por violación del artículo 4º incisos a) y c), diez pesos mo-
neda nacional ($ 10 m/n) de multa por cada llanta en infracción
y obligación de justificar a los quince (15) días ante la auto-
ridad que impuso la multa de haber sido puesta en condiciones
reglamentarias. La falta de esta presentación será penada
con treinta pesos moneda nacional ($ 30 m/n).
Por violación del artículo 5º, cincuenta pesos moneda nacio-
nal ($ 50 m/n), de multa y obligación de descargar el exceso
para seguir circulando.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```