## Page Metadata
Page number: 363

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal articles and sub-points, with a page number centered at the top.

## Literal Transcription
— 30 —

a) Transportar pasajeros en los estribos, guardabarros y
otros lugares del vehículo en que dicho transporte sea pe-
ligroso.
b) El uso innecesario de la bocina, considerándose como
tal el uso de la misma cuando existe cualquier congestión,
obstrucción o detención del tráfico.
c) Circular con escape libre.
Art. 43. Salvo autorización especial otorgada por el Mi-
nisterio de Obras Públicas, la que se comunicará a la Po-
licía, queda prohibida toda clase de carreras en los caminos
regidos por esta ley.
Art. 44. Autorízase a la Dirección de Puentes y Caminos
para suprimir los remolques y reducir las cargas en los ca-
minos y puentes que señale; y hasta prohibir el tráfico de
vehículos de carga en los caminos de turismo y especialmente
después de las lluvias, siempre que existan otros caminos que
puedan reemplazarlos.
Art. 45. En los casos de accidentes, la presunción de cul-
pabilidad será estimada en contra de quien viole las dispo-
siciones de esta ley, quedando a su cargo la justificación
plena de su irresponsabilidad, a cuyo efecto la autoridad po-
licial instruirá el correspondiente sumario, aún en los casos
de no existir lesiones.
Art. 46. Los vehículos utilizados para el transporte humano,
llamados ómnibus o colectivos y los destinados al transporte
regular de cargas, podrán hacer su comercio de ascenso y
descenso de pasajeros los primeros, y de cargas, esos últimos,
por los caminos regidos por esta ley, previa resolución del
Poder Ejecutivo en las actuaciones sometidas a las siguientes
reglas:
a) Presentar una solicitud a la Mesa de Entradas y Salidas
del Ministerio de Obras Públicas, en un sellado de diez pesos
moneda nacional ($ 10 m/n), expresando: nombre, apellido y
domicilio del empresario; denominación de la empresa y per-
sona responsable que esté a su frente; cantidad, marca, con-
diciones y características de los vehículos a emplear; tarifa
y horario por recorrido, sin cuya aprobación no podrá apli-
carse, y toda otra circunstancia que se considere necesaria
para expedir la autorización correspondiente.

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images, captions, or visual notes are present on this page."}
```