## Page Metadata
## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, presenting a legislative document. The reading order is from top to bottom, starting with the law number and date, followed by its title, an introductory statement, and then two articles of the law.

## Literal Transcription

LEY Núm. 4258
18 de octubre de 1934

Ampliatoria de la núm. 4247 sobre tránsito

El Senado y Cámara de Diputados de la provincia de Buenos
Aires, sancionan con fuerza de—

LEY:

Art. 1º Los propietarios o empresarios de automotores des-
tinados al transporte de pasajeros o de carga, que están
obligados a solicitar permiso del Poder Ejecutivo y que solo
utilicen el camino provincial, pagarán como única contribu-
ción fiscal al año, hasta cinco pesos de impuesto por cada
asiento, o por cada quinientos kilos de carga, respectiva-
mente.
Los vehículos, expresados en el párrafo precedente, que
crucen la planta urbana de las ciudades o pueblos, ejerciendo
en estos actos de comercio, pagarán la patente o impuesto
establecido para los vehículos de su clase, por las respec-
tivas municipalidades, además de la contribución fiscal a que
se refiere el párrafo primero. En este caso, antes de precintar
la chapa provincial única, que debe llevar cada automotor de-
dicado a ese comercio, el solicitante de la concesión o permiso,
una vez acordado, deberá justificar haber consignado, a la
orden de cada municipalidad el valor de las respectivas paten-
tes o impuestos; o presentar el testimonio del contrato o con-
venio que lo exima de estas patentes o impuestos; o manifestar
por escrito su expresa renuncia a ejercer actos de comercio,
en los distritos donde no hubiere llenado estos requisitos.

Art. 2º El Poder Ejecutivo respetará las concesiones acor-
dadas legalmente por las municipalidades a empresas de trans-
porte de pasajeros o carga, con anterioridad a la promulga-
ción de la Ley 4183, en lo que no se opongan a las prescrip-
ciones de la presente.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}