## Page Metadata
Page Number: 361

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, primarily consisting of legal articles and sub-sections, with a page number at the top center.

## Literal Transcription
— 28 —

a) Certificado internacional que acredite las condiciones de
seguridad del vehículo.
b) El permiso internacional para conducir, que acredite la
idoneidad del conductor.
c) La chapa y documentación sobre la misma, en la forma
que sea exigida en el país de origen.
Art. 31. Los conductores de vehículos de tracción a sangre
deben ser mayores de diez y ocho años (18 años), y estar pro-
vistos de un documento o carnet otorgado por autoridad com-
petente, estableciéndose domicilio y firma del interesado, nom-
bre y apellido del propietario del vehículo, número de la cé-
dula de identidad.

II. — TRANSITO

A) De Vehículos

Art. 32. El uso correcto de los caminos debe hacerse:
a) Marchando a la velocidad normal, sobre la izquierda del
camino y respetando los conductores de vehículos, las disposi-
ciones de esta ley.
b) Indicando con señales adecuadas, atención y prudencia,
cuando van a modificar la marcha normal o la dirección del
vehículo que dirijan.
Art. 33. Toda persona que use la vía pública debe detenerse
ante la señal del empleado debidamente autorizado que lleve la
insignia de sus funciones y continuar detenido durante el tiem-
po necesario para la seguridad del tráfico o para permitir
a la autoridad ejecutar las medidas de policía o control que
le incumben en virtud de la presente ley.
Art. 34. Todos los vehículos deben marchar, sea en tramo
recto o curvo, conservando la izquierda y facilitando los cru-
ces, desviando cada conductor su vehículo hacia la izquierda
cuanto le sea posible. Al doblar para tomar otro camino, todo
vehículo que gire a la izquierda debe seguir el borde izquierdo
de la calzada y si gira a la derecha, debe hacerlo contorneando
el punto central de cruzamiento de las dos calles. Se exceptúa
el caso en que el cumplimiento de esta disposición exija mar-
cha atrás.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}