## Page Metadata
- Page number: 374
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by several articles of text (Art. 81 through Art. 84) presented in a single column.

## Literal Transcription

—41—

Art. 81. En caso de que el infractor no estuviera conforme
con la penalidad que le fuera impuesta, si la infracción come-
tida permitiera la continuación de la marcha del animal o ve-
hículo motivo de la multa, podrá proseguir su camino, pagando
provisionalmente o dando fianza a satisfacción del funcionario
encargado de hacer cumplir esta ley.

En ese caso, el infractor deberá interponer su formal re-
clamación dentro de los ocho (8) días de castigada la infrac-
ción, bajo apercibimiento de considerar el pago como definitivo
o proceder a ejecutar la garantía de inmediato, por intermedio
del abogado, asesor de policía, o el funcionario que la Jefatura
designe para ese efecto.

Art. 82. Quedan facultados para la aplicación de la pre-
sente ley, los inspectores que designe la Dirección de Puentes
y Caminos, los inspectores honorarios que designe el Poder
Ejecutivo, la Policía de la Provincia, y los inspectores muni-
cipales en ausencia de aquellos.

Los inspectores de la Dirección de Puentes y Caminos y
otros nombrados por el Poder Ejecutivo, se limitarán a com-
probar la infracción y requerirán en caso de ser ello nece-
sario, la ayuda de la Policía.

El Poder Ejecutivo tomará las medidas necesarias para
evitar que las construcciones, plantaciones y letreros corten
la visual y dificulten la circulación por los caminos provin-
ciales, a cuyo efecto podrá establecer fajas de terrenos libres
de ocupación y fijar las curvas u ochavas indispensables para
facilitar el tráfico.

Art. 83. Las disposiciones de esta ley determinan las con-
diciones de uso ordinario de los caminos y dan las normas
generales a que han de sujetarse vehículos y conductores;
el Poder Ejecutivo al reglamentarla establecerá las disposi-
ciones de detalle que juzgue convenientes para alcanzar la
mayor seguridad, comodidad y regularidad en el tráfico y
atender al valor recreativo de la vía pública y establecerá
multas hasta de doscientos pesos moneda nacional ($ 200 ᵐ/ⁿ)
a los que la contravengan.

Art. 84. Los conductores están obligados a facilitar las
revisaciones y operaciones de control, como las relativas al
peso, dimensiones de las cargas y las demás que indica esta
ley, cada vez que la Policía o los inspectores a que se refiere

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```