## Page Metadata
Page number: 369
Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number is centered at the top. The main content is a series of paragraphs detailing violations and corresponding penalties.

## Literal Transcription

— 36 —

ción y en el lugar donde indique la autoridad, debiendo des-
tacar un empleado para comprobar que el vehículo no sigue
circulando en infracción.
Inciso b), cinco pesos moneda nacional ($ 5 %) de multa.
Inciso c), treinta pesos moneda nacional ($ 30 %) de multa
y obligación de presentarse dentro de las veinticuatro (24) ho-
ras hábiles, a la autoridad competente para comprobar que ha
sido cumplida la disposición reglamentaria.
Incisos d) y e), cinco pesos moneda nacional ($ 5 %) de
multa.
Por violación del artículo 18, cinco pesos moneda nacional
($ 5 %) de multa.
Por violación del artículo 19, cinco pesos moneda nacional
($ 5 %) de multa.
Por violación del artículo 20, treinta pesos moneda nacional
($ 30 %) de multa y prohibición de continuar circulando mien-
tras se le investiga la propiedad del vehículo e identidad del
propietario.
Por violación del artículo 21, inciso 1º, apartado a), cinco
pesos moneda nacional ($ 5 %) de multa por cada caballo que
exceda de lo permitido o que tiren en forma no autorizada.
Inciso 2º, cinco pesos moneda nacional ($ 5 %) de multa
por cada caballo que exceda de lo permitido o que tiren en forma
no autorizada.
Por violación del artículo 22, diez pesos moneda nacional
($ 10 %) de multa por cada animal que esté en las condiciones
especificadas.
Por violación del artículo 23, diez pesos moneda nacional
($ 10 %) de multa y prohibición de continuar circulando.
Por violación de los artículos 24, 25 y 26, veinte pesos mo-
neda nacional ($ 20 %) de multa y prohibición de continuar
circulando.
Por violación de los artículos 28, 30 y 31, veinticinco pesos
moneda nacional ($ 25 %) de multa por carencia de los docu-
mentos o anotaciones especificadas.
Por violación del artículo 33, cinco pesos moneda nacional
($ 5 %) de multa, que se aumentará a veinte pesos ($ 20 %)
en caso de que la orden de detención desobedecida fuera moti-
vada por haber cometido la persona otra infracción.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```