## Page Metadata
Page number: 365

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of legal articles and section headings. The content flows from top to bottom, starting with a page number, followed by a paragraph, then numbered articles under various section headings.

## Literal Transcription
— 32 —

que determinará la Dirección de Puentes y Caminos, salvo
los de acceso a frigoríficos, establecimientos de matanza o es-
taciones de embarque de ganado, en los cuales se limitará y
fijarán las horas para el arreo.

Art. 50. En los caminos divididos por callejones, alambrados
o arboledas, el tránsito de hacienda se hará por el de la iz-
quierda, salvo indicación especial consignada en las señales.

C) De cabalgaduras y peatones

Art. 51 todos los animales de tiro o silla que circulen por
los caminos afirmados, estarán provistos de herraduras.

Art. 52. Los jinetes estarán obligados a respetar las dispo-
siciones que sobre mano, estacionamiento y velocidad, establece
para los vehículos la presente ley.

Art. 53. Salvo en aquellos caminos sin aceras o en que éstas
sean intransitables, serán penados de acuerdo con lo establecido
en la presente ley los peatones que circulen por la calzada.

Art. 54. Serán penados de acuerdo con las disposiciones de
la presente ley, las personas que dejen animales sueltos en
los caminos provinciales.

III. — ESTACIONAMIENTO

Art. 55. En los caminos afirmados fuera de las zonas urba-
nas, los vehículos podrán estacionarse únicamente en el centro
de la calzada — siempre que su ancho permita dejar vías late-
rales — libres para el tránsito; en los caminos que no se en-
cuentren en las referidas condiciones, el Ministerio de Obras
Públicas reglamentará su estacionamiento.

Art. 56. Queda prohibido:

a) En los caminos afirmados el estacionamiento de convo-
yes para pernoctar o descansar, pudiendo en los caminos de
tierra estacionarse sólo fuera de la zona mejorada o fuera de
la huella en los demás, debiendo permanecer con las luces en-
cendidas de acuerdo a lo que determina esta ley.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```