## Page Metadata
Page number: 35

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a list of regulations and associated penalties. The page number "35" is centered at the top.

## Literal Transcription
— 35 —

Por violación del artículo 6°, cincuenta pesos moneda nacio-
nal ($ 50 m/n) de multa y prohibición de circulación del vehícu-
lo e infracción de carga.
Por violación del artículo 7°, quince pesos moneda nacional
($ 15 m/n) de multa y prohibición de seguir circulando mien-
tras no se coloque la carga en condiciones reglamentarias.
Por violación del artículo 8°, diez pesos moneda nacional
($ 10 m/n) de multa por carencia del permiso policial y prohi-
bición de seguir circulando hasta ponerse en las condiciones
reglamentarias.
Por violación del artículo 9°, diez pesos moneda nacional
($ 10 m/n) de multa por carencia de permiso y prohibición de
seguir circulando.
Por violación del artículo 10, cinco pesos moneda nacional
($ 5 m/n) de multa por carencia de luces y obligación de colo-
carlas para continuar la circulación.
Por violación del artículo 11, cinco pesos moneda nacional
($ 5 m/n) de multa, corregir el defecto y tapar la carga.
Por violación del artículo 12, cien pesos moneda nacional
($ 100 m/n), por la circulación sin el permiso correspondiente,
y detención hasta llenar las condiciones reglamentarias.
Por violación del artículo 13, veinte pesos moneda nacional
de multa ($ 20 m/n).
Por violación del artículo 14, cinco pesos moneda nacional
($ 5 m/n) de multa, por carencia de alguna de las luces regla-
mentarias y diez pesos moneda nacional ($ 10 m/n) si circulara
sin ninguna luz, con prohibición de continuar circulando mien-
tras no se ponga en condiciones reglamentarias.
Si el desperfecto se corrige en el acto de la observación, las
multas no se harán efectivas.
Por violación del artículo 15, cincuenta pesos moneda nacio-
nal ($ 50 m/n) y prohibición de continuar circulando mientras
se investigue la propiedad del vehículo e identidad del con-
ductor.
Por violación del artículo 16, incisos a) y b), prohibición
de continuar la circulación mientras no se subsane el inconve-
niente y multa de treinta pesos moneda nacional ($ 30 m/n).
Inciso c), multa de cinco pesos moneda nacional ($ 5 m/n).
Por violación del artículo 17, inciso a), prohibición de circu-
lar hasta tanto se arregle el desperfecto en el lugar de deten-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is text-only and contains no meaningful images, diagrams, or other visual elements suitable for cropping."}