## Page Metadata
- Page number: 371
- Source publication year: 1936
- Source publication title: Cámara de Senadores de la Nación
- Document type: Official document/report

## Layout And Reading Order
The page consists of a page number centered at the top, followed by a series of numbered articles and their sub-sections, detailing regulations and penalties. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription
— 38 —

Por violación a los artículos 55 y 56, inciso a) diez pesos
moneda nacional ($ 10 %) de multa.
Por violación del artículo 56, incisos b), c), d) y e), cinco
pesos moneda nacional ($ 5 %) de multa.
Por violación del artículo 56, inciso f), diez pesos moneda
nacional ($ 10 %) de multa.
Por violación del artículo 57, diez pesos moneda nacional
($ 10 %) de multa.
Por violación al artículo 58, inciso a), cien pesos moneda
nacional ($ 100 %) de multa y detención del vehículo hasta
que pueda circular en condiciones reglamentarias.
Inciso b), veinticinco pesos moneda nacional ($ 25 %) de
multa.
Inciso c) veinte pesos moneda nacional ($ 20 %) de multa.
Inciso d), cincuenta pesos moneda nacional ($ 50 %) de
multa y cargo de retirar los avisos o señales en infracción.
Inciso e), veinte pesos moneda nacional ($ 20 %) de multa.
Por violación del artículo 59, multa de veinte pesos moneda
nacional ($ 20 %) por cada letrero y cargo de retirarlo.
Por violación al artículo 60, multa de treinta pesos moneda
nacional ($ 30 %).

Art. 62. Las multas a que se refiere el artículo anterior, se-
rán impuestas y cobradas por los Comisarios de Policía o Je-
fes de Destacamentos del lugar donde se haya cometido la in-
fracción o donde fuere detenido el infractor.

Art. 63. En caso de no ser abonada la multa impuesta, se
aplicará pena de arresto al infractor a razón de un día por ca-
da cincuenta pesos moneda nacional ($ 50 %) de multa.

Art. 64. La Jefatura de Policía proveerá a los Comisarios y
Jefes de Destacamentos de un talonario sellado y numerado,
donde se inscribirán todas las constancias de la infracción y
de la forma como se aplicó la pena y cuyo triplicado se ele-
vará cada quince días a la Dirección de Puentes y Caminos.

Art. 65. Las multas se dividirán en la siguiente forma: vein-
te por ciento (20 %) para el fondo de conservación de cami-
nos y ochenta por ciento (80 %) para la adquisición de mate-
riales de construcción para la Policía Caminera.

Art. 66. Serán considerados responsables para el pago de
las multas que establece la presente ley por infracciones a

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for the visible content of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```