## Page Metadata
- Page number: 354

## Layout And Reading Order
The page presents a legal document, "LEY DE TRANSITO," in a single-column format. It begins with the title and date, followed by an introductory statement, the heading "LEY," and then the articles of the law, numbered sequentially. Subsections are indicated by Roman numerals, capital letters, and lowercase letters.

## Literal Transcription

<center>LEY DE TRANSITO Núm. 4247</center>
<center>26 de Septiembre de 1934</center>

El Senado y Cámara de Diputados de la Provincia de Buenos
Aires, sancionan con fuerza de —

<center>LEY</center>

Art. 1° A los efectos de esta ley, se considerarán caminos
sometidos á la jurisdicción provincial, los construídos, mejora-
dos o conservados á costa o con intervención directa del go-
bierno de la provincia y especialmente los que unen dos o más
municipios entre sí, o alguno de estos con la Capital Federal
u otra provincia o territorio nacional.

Art. 2° El tráfico por los caminos a que se refiere el artículo
anterior, estará sometido a las siguientes condiciones:

I. — VEHICULOS

A) Pesos y Dimensiones

Art. 3° Los vehículos, tanto de tracción mecánica como a san-
gre, tendrán sus dimensiones y pesos dentro de los siguientes
incisos para poder circular por los caminos de la Provincia:
a) Ancho máximo, entre las partes más salientes del vehícu-
lo: dos metros cuarenta centímetros (2.40 mts.).
b) Alto máximo, con carga: cuatro metros (4 mts.).
c) Largo máximo de un solo vehículo con sus elementos de
tracción, once metros (11 mts.); largo máximo de tren de ve-
hículos, veinticinco metros (25 mts.).
d) Para un vehículo de tracción mecánica, de dos ejes, car-
gado, el peso máximo admisible es de trece toneladas, las cua-
les podrán gravitar hasta diez, sobre uno de los ejes.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page consists entirely of text."}
```