## Page Metadata
Page number: 360

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily consisting of numbered articles and a section heading. The page number "- 27 -" is centered at the top.

## Literal Transcription
— 27 —

Art. 26. Quedan excluídos de estas disposiciones los tracto-
res o máquinas agrícolas, debiendo únicamente sujetarse a las
disposiciones del artículo 25.

F) Documentación

Art. 27. Los miembros de la Suprema Corte, de la Legislatu-
ra, del Poder Ejecutivo y del Consejo de Vialidad, serán pro-
vistos de chapas especiales, válidas en todo el territorio de la
Provincia, las que serán expedidas por la Dirección de Puen-
tes y Caminos y precintadas por la autoridad policial de la lo-
calidad donde residan los funcionarios que la soliciten.
Los automotores de propiedad de la Provincia puestos al ser-
vicio de la Administración, cualquiera que sea el lugar donde
circulen, llevarán precinto y chapa provincial, expedido previa
autorización del Poder Ejecutivo, dada por conducto del Minis-
terio de Obras Públicas, en la forma prevista en el párrafo an-
terior.

Art. 28. Los conductores de vehículos automotores, deberán
ser mayores de diez y ocho años de edad (18 años), y estar
provistos de los siguientes documentos y exhibirlos cuando les
sean solicitados: un permiso extendido por la autoridad com-
petente, donde se acredite su idoneidad para el manejo de au-
tomotores. Dicho documento o carnet contendrá la fotografía,
el nombre, edad, nacionalidad, domicilio y firma del interesado;
y los siguientes datos anotados por la autoridad que ha expe-
dido la patente: número de chapa, número y marca del motor,
nombre y apellido del propietario, número de la cédula de iden-
tidad o certificado de buena conducta otorgado por autoridad
policial.

Art. 29. La falta de anotación de las características del ve-
hículo o de la patente no será considerada infracción si el con-
ductor del vehículo exhibe el permiso que acredite su identidad
y circulara acompañado de una persona munida de los docu-
mentos reglamentarios.

Art. 30. Los vehículos automotores en tránsito del extran-
jero, podrán circular por los caminos provinciales siempre que
estén provistos de los siguientes documentos establecidos por
la convención de París del 24 de abril de 1926:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```