## Page Metadata
Page number: 23

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of German text, structured with a main title, a page number, and several numbered articles with subheadings. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
Das Kriegsgefangenenrecht und seine Reform
23

kriegführenden Staates Vorverhandlungen zu einer
zwischen beglaubigten Vertretern der beiden Mächte zu
Zweck, gegenseitig alle Fragen oder Schwierigkeiten zu
beizulegen, welche vorkommen oder während der Dauer der Feindselig-
keiten bei jeder Macht bezüglich der Kriegsgefangenen-Behandlung auf-
getaucht sind.
Jede Vertragsmacht erkennt an, dass, um dem menschenfreundlichen
Zwecke dieser notwendigerweise allgemein gehaltenen Artikel den ge-
wünschten grösstmöglichen Erfolg zu geben, es im Interesse der Kriegs-
gefangenen von grossem Wert ist, dass solche Zusammenkünfte während
der Dauer der Feindseligkeiten von Zeit zu Zeit stattfinden.
Demgemäss sollen die Dienste einer Schutzmacht in dieser Hinsicht
jederzeit willkommen sein. Ist eine solche Zusammenkunft von den
betreffenden kriegführenden Regierungen grundsätzlich angenommen, so
soll der Schutzmacht von beiden Mächten jede Hilfe und Erleichterung
gewährt werden, um sie in den Stand zu setzen, die Einzelheiten der
Zusammenkunft unter neutralem Vorsitz an einem Ort und zu einer Zeit
festzulegen, die nach Beratung mit beiden Seiten für alle Parteien
am bequemsten und gelegensten sind.

Artikel 21 (Artikel 19).
Testamente.
Die Testamente der Kriegsgefangenen werden unter denselben Be-
dingungen entgegengenommen und errichtet wie die der Angehörigen
ihres eigenen Heeres.

Sterbe- und Begräbnis-Urkunden.
Bezüglich der Sterbe- oder Begräbnis-Urkunden sollen hingegen die
in dem Heere des Nehmestaates geltenden Vorschriften massgebend sein.

Artikel 22 (Artikel 20).
Heimsendung der Kriegsgefangenen.
Nach dem Friedensschluss sollen die Kriegsgefangenen binnen kürzester
Frist in ihre Heimat entlassen werden.

Artikel 23.
Aushängen der Bestimmungen.
Ein Abdruck dieser Bestimmungen in der Sprache der Kriegs-
gefangenen soll, für jeden Gefangenen bequem sichtbar und lesbar, jeder-
zeit an auffallender Stelle und dauernd an jedem Platze aushängen, an
welchem Kriegsgefangene untergebracht sind.

Artikel 24.
Anwendung des innerstaatlichen Rechtes auf diese Bestimmungen.
Jede Vertragsmacht wird unverzüglich Schritte unternehmen, um
Zuwiderhandlungen gegen jede dieser Bestimmungen zu einem Vergehen
gegen ihre eigenen innerstaatlichen Gesetze zu machen und demgemäss
unter Strafe zu stellen.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. A small, dark circular mark is visible on the left margin, likely a binder hole.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The small mark on the left margin is likely a binder hole and not a meaningful visual asset for cropping."}
```