## Page Metadata
- Page number: 27
- Source: R3578-50-7801-5569.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a running head at the top right, including a title and page number. The main content is presented in a single column, consisting of a continuation of a paragraph from the previous page, followed by several numbered articles, each with a subheading and body text. The last paragraph is cut off at the bottom, indicating continuation on the next page.

## Literal Transcription
Das Kriegsgefangenenrecht und seine Reform 19

dieselbe Besoldung erhalten, wie Offiziere des entsprechenden Dienst-
grades im Heere des Nehmestaates, vorausgesetzt, dass diese Besoldung
nicht höher ist als die Besoldung, auf die sie im Heere ihres Heimat-
staates Anspruch haben. Dieser Sold ist auszuzahlen ohne irgendwelchen
Abzug wegen der Ausgaben, für die gemäss dem dem vorgehenden Artikel
der Nehmestaat ihrethalben aufzukommen hat.
Alle Soldzahlungen an kriegsgefangene Offiziere sind bei Ein-
stellung der Feindseligkeiten von ihrer Heimatregierung zu erstatten.

Artikel 10 (Artikel 6).
**Arbeit.**
Der Nehmestaat darf die Arbeitskraft der Kriegsgefangenen, mit
Ausnahme der Offiziere, nach ihrem Dienstgrad und ihren Fähigkeiten
ausnutzen; doch dürfen Kriegsgefangene, die in ihrem eigenen Heere
den Rang von Unteroffizieren oder Offizierstellvertretern (petty officers)
einnehmen, lediglich zur Aufsichtstätigkeit herangezogen werden.
Kein Kriegsgefangener darf in einer Munitionsfabrik oder zu
Arbeiten verwandt werden, die in unmittelbarer Beziehung zu den
Kriegsunternehmungen stehen.
Die Dauer der täglichen Arbeit der Kriegsgefangenen darf nicht
übermässig sein; jedem Kriegsgefangenen steht ein Ruhetag in der
Woche zu.
Kein Kriegsgefangener darf zu Arbeiten herangezogen werden,
zu denen er körperlich nicht geeignet ist.
Die Kriegsgefangenen sollen, gleichgültig ob sie für den Staat
oder für Privatpersonen beschäftigt sind, für die von ihnen geleistete
Arbeit einen Arbeitslohn erhalten in derselben Höhe, in der die Soldaten
des nehmestaatlichen Heeres für ähnliche Arbeiten entlohnt werden.

Artikel 11 (Artikel 18).
**Religiöse Erleichterungen.**
Es ist Pflicht des Nehmestaates, für die geistigen Bedürfnisse
seiner Kriegsgefangenen zu sorgen. Sie sollen sich voller Freiheit in
der Ausübung ihrer Religion erfreuen; jede Erleichterung soll ihnen
zu diesem Zwecke gestattet werden.
Kriegsgefangene, die Geistliche und als solche vom Nehmestaat
anerkannt sind, soll, vorbehaltlich aller besonderen Abmachungen, die
freie Ausübung ihres Berufes an ihrem eigenen Unterbringungsorte ge-
stattet werden.

Artikel 12 (Artikel 8).
**Unterwerfung unter die Militärgesetze usw.**
Die Kriegsgefangenen unterstehen den Gesetzen, Vorschriften und
Befehlen, die im Heere des Nehmestaates gelten. Jede Unbotmässigkeit
rechtfertigt die Anwendung der für erforderlich erachteten Strafmass-
regeln (abgesehen von der Prügelstrafe und der Dunkelzelle), unter der
Voraussetzung, dass solche Massregeln einem Heeres-Angehörigen des
Nehmestaates gegenüber gesetzlich zulässig sind, und unter der weiteren

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual content.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph of "Artikel 12" is cut off at the bottom, indicating it continues on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is entirely text-based with no meaningful images, diagrams, or other visual elements suitable for cropping."}
```