## Page Metadata
- Page number: 26
- Source publication: Clemens Plassmann
- Source document date: Undated
- Source document description: A printed book or document, likely a legal or administrative text, given the structured articles and detailed regulations.

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured into numbered articles and sub-sections with bolded headings. The reading order is top-to-bottom, following the article and sub-section sequence.

## Literal Transcription

18 Clemens Plassmann

wie auf die Einrichtung. Sie sollen sämtlich der Inspektion von Ver-
tretern eines jeden neutralen Staates zugänglich sein, der mit ihrer
Interessenvertretung betraut ist (weiterhin als „Schutzmacht“ bezeichnet);
lediglich wenn Gründe militärischer Art für eine Zeitlang das Verbot
von Inspektionen eines solchen Ortes notwendig machen, darf der
Nehmestaat während dieser Zeit Inspektionen verbieten, vorausgesetzt,
dass bei jeder Inanspruchnahme dieses Vorrechtes durch den Nehmestaat
er die Schutzmacht sogleich über dieses Abweichen von seiner normalen
Verpflichtung benachrichtigt. Weiter soll der Kommandant eines jeden
solchen Platzes während jeder Verbots-Zeit in Zwischenräumen von
nicht mehr als einem Monat seiner vorgesetzten militärischen Behörde
zur unverzüglichen Weiterleitung an das Kriegsministerium des Nehme-
staates einen genauen Bericht einreichen, der einzugehen hat auf die
Gesundheit und die Lage der unter seiner Obhut stehenden Kriegs-
gefangenen und auf die gesundheitlichen Verhältnisse ihres Unterbrin-
gungsortes. Alle diese Berichte sollen der Einsichtnahme durch jede
in Betracht kommende Schutzmacht zugänglich sein.

Artikel 8 (Artikel 7).
Einrichtung.
Allen Kriegsgefangenen, Offizieren wie Mannschaften, sollen lasten-
frei und ihrer Stellung gemäss eine genügende Einrichtung (vorzüglich
Heizung und Beleuchtung), Schlafgelegenheit, Hausgerät und alle Gerät-
schaften zum Waschen, Essen und Trinken gestellt werden, die zu
ihrer angemessenen Ausstattung erforderlich sind. Für saubere und
angemessene sanitäre Gelegenheiten ist gleichfalls Sorge zu tragen.

Ernährung.
Alle Kriegsgefangenen sind lastenfrei zu beköstigen mit einem
Essen von guter Beschaffenheit, das, vor allem bezüglich Brot, Fleisch
und Gemüse, der Menge nach genügend sein soll, unter Berücksichtigung
der Menge und Art der von den Gefangenen geforderten Arbeit und
ebenso der etwaigen Beschränkungen, die hinsichtlich des Nahrungs-
mittelverbrauches für die Zivilbevölkerung des Nehmestaates in Kraft
sind. Den in der Rasse begründeten Forderungen der Kriegsgefangenen
hinsichtlich der Ernährung ist in gebührender Weise Rechnung zu tragen.

Kleidung.
Die Kriegsgefangenen, abgesehen von den Offizieren, sind lastenfrei
mit genügendem Vorrat angemessener Bekleidung zu versehen.

Kantinen.
Soweit als möglich sollen Kantinen unterhalten werden, in denen
der Kriegsgefangene zu angemessenen Preisen Artikel des täglichen
Bedarfs bekommen kann, soweit sie verfügbar sind.

Artikel 9 (Artikel 17).
Besoldung.
In Ermangelung einer besonderen Verständigung zwischen den
kriegführenden Staaten sollen kriegsgefangene Offiziere vom Nehmestaat

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for the entire visible page content.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}