## Page Metadata
Page 28

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. The content consists of a page number and a running head at the top, followed by several articles with headings and paragraphs, detailing regulations or guidelines.

## Literal Transcription
22 Clemens Plassmann

Post. (Artikel 16).

Die Auskunftsstellen geniessen Portofreiheit. Briefe, Geldanweisungen,
Wertsendungen sowie Postpakete, die für die Kriegsgefangenen bestimmt
sind oder von ihnen abgesandt werden, sind gleichfalls sowohl im Lande
der Aufgabe als auch im Bestimmungsland und in den Zwischenländern
von allen Postgebühren befreit. Liebesgaben oder Beihilfen für Kriegs-
gefangene sind frei von allen Eingangszöllen und anderen Gebühren und
werden kostenlos an ihren Bestimmungsort befördert.

Artikel 17.
Pakete.

Die an Kriegsgefangene gesandten Pakete sind, vorbehaltlich der
notwendigen Zensurierung, diesen so schnell als möglich auszuliefern
und sollen ihnen nicht vorenthalten werden.

Artikel 18 (Artikel 15).
Hilfsgesellschaften.

Die Hilfsgesellschaften für Kriegsgefangene, die ordnungsmässig
nach den Gesetzen ihres Landes gebildet worden sind und den Zweck
verfolgen, die Vermittler der mildtätigen Nächstenliebe zu sein,
erhalten für sich und ihre ordnungsmässig beglaubigten Agenten jede
Erleichterung innerhalb der durch die militärischen Erfordernisse und
die Verwaltungsvorschriften gezogenen Grenzen, um ihre menschen-
freundlichen Bestrebungen wirksam ausführen zu können.

Artikel 19.
Hilfsausschüsse.

An jedem Ort, an dem mehr als 100 Kriegsgefangene einer krieg-
führenden Macht untergebracht sind, wird ein Hilfsausschuss für die
Kriegsgefangenen dieser Macht für diesen Platz und alle ihm ange-
gliederten Kommandos errichtet, der von den Kriegsgefangenen selbst
frei gewählt wird. Der Ausschuss ist berufen, die Sammelsendungen
von Nahrungsmitteln, Kleidungsstücken, Schuhen usw. und ebenso die
Einzelpakete, deren Empfänger nicht festgestellt werden kann, in Empfang
zu nehmen und zu verteilen.
- Der Hilfsausschuss hat das Recht, seinen Einfluss zur Verbesserung
der Lage der Kriegsgefangenen auf jedem angemessenen Wege geltend
zu machen und sonstige Pflichten zu übernehmen, die ihm der lager-
älteste Offizier der Nationalität des Hilfsausschusses mit Billigung des
Kommandanten zuweist.

Artikel 20.
Konferenzen der Kriegsparteien.

Jede Schutzmacht, die mit der Wahrung der Interessen der Kriegs-
gefangenen betraut ist, hat auf Ersuchen der Regierung, auf deren
Bitte hin sie diese Aufgabe übernommen hat, abgesehen von dem Fall,
dass der Augenblick ungelegen zu sein scheint, ihre guten Dienste
anzubieten, um mit der Regierung eines anderen in Betracht kommenden

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like images, maps, or diagrams on this page. The page contains only text."}
```