## Page Metadata
Page: 787

## Layout And Reading Order
The page presents a newspaper article with a header, a main title, and a two-column layout for the body text. The reading order is from left to right, top to bottom, within each column.

## Literal Transcription
LISTIN DIARIO
VIERNES, NOVIEMBRE 15 DE 1929

SOCIEDAD DE NACIONES
**Tráfico en Opio y otros**
**estupefacientes.**

GINEBRA.—La Asamblea de la
Sociedad de las Naciones se ocupó
con gran interés del tráfico ilícito
de estupefacientes. En efecto, los
trabajos de la Comisión del opio
han revelado el enorme aumento
del tráfico, a pesar de la desapa-
rición, provocada por el Gobierno
de los Países-Bajos, de una fir-
ma holandesa que por vía ilícita
había vendido cerca de la produc-
ción mundial de heroína, la mayor
parte con destinación a China.

Las discusiones de la Asamblea
tuvieron lugar principalmente so-
bre los tres puntos siguientes:

1. Necesidad de una ratifica-
ción lo más extensa posible del
Convenio de Ginebra;

2. Necesidad de llegar a un a-
cuerdo internacional, en los tér-
minos del cual los Estados ma-
nufactureros consienten en limitar
su fabricación a las necesidades
médicales o científicas mundiales,
en lo que toca a la morfina, la
heroína, la cocaína y las drogas
similares;

3. Necesidad de aumentar la
Comisión del Opio, de manera a
dar un lugar de mayor impor-
tancia a los representantes de los
países no fabricantes.

En lo que se refiere al primer
punto, sólo treinta países, entre
los cuales veintiseis Miembros de
la Sociedad de las Naciones, han
ratificado el Convenio. Es cierto
que varios Gobiernos anunciaron
en el curso de los debates de la
Asamblea, su intención de deposi-
tar próximamente su ratificación.

El representante de Persia ex-
puso las razones por las cuales
su Gobierno encontraba dificulta-
des para ratificar, pero agregó
que en Persia se ha establecido
recientemente un monopolio del o-
pio, y que estaría en condiciones
de presentar muy pronto informes
anuales sobre la producción y el
comercio de opio y sus derivados
en Persia. Esta declaración fué
particularmente apreciada por la
Asamblea, puesto que a la fecha,
ni Persia, ni Turquía, que produ-
cen juntas aproximadamente un
millón de kilos de opio anualmen-
te, no han hecho llegar ningún
informe sobre el empleo de esta
enorme cantidad de materia prima.

Fuera de que el Convenio sobre
el opio no ha recibido el número
de ratificaciones necesarias para
su aplicación verdaderamente uni-
versal, existe cierto número de
Estados que, habiéndolo ratificado,
no lo aplican estrictamente.

Varios Gobiernos no envían los
informes anuales, previstos por el
Convenio, o los hacen llegar tar-
de, o bien contienen informes in-
completos. Por otra parte, las pe-
nas infligidas en muchos países
a las casas que se dedican al trá-
fico ilícito son tan ligeras, que ese
tráfico no encuentra obstáculo. En
consecuencia, la Asamblea llamó
una vez más la atención de los
Gobiernos sobre la necesidad de
ratificar el Convenio y de estable-
cer un sistema efectivo de fiscali-
zación nacional, de conformidad a
las disposiciones del Convenio de
La Haya y de Ginebra, y en parti-
cular en lo que toca a la limitación
de la fabricación. A este efecto,
la Asamblea les señaló el Código
modelo, preparado por la Comisión
del Opio, para el establecimiento
de una fiscalización administrati-
va de estupefacientes, y los ha in-
vitado a que informen antes del
mes de mayo de 1930 si aplican
esas medidas u otras análogas.

No satisfecha del esfuerzo reali-
zado para generalizar la aceptación
e intensificar la entrada en vigor
del Convenio de Ginebra, la Asam-
blea abordó de frente el problema
de la alimentación directa de la
fabricación de estupefacientes. Por
primera vez en la historia de la
Sociedad de las Naciones, los Es-
tados manufactureros aceptaron el
principio de la limitación de la fa-
bricación de estupefacientes y con-
vinieron que una conferencia inter-
nacional fijaría la cantidad total
de estupefacientes necesarios para
hacer frente a las necesidades mé-
dicas y científicas mundiales, así
como las cuotas que serían repar-
tidas entre los países fabricantes.

La Comisión del Opio quedó en-
cargada de la preparación de esta
conferencia, en la cual tomarán
parte ocho Estados manufactureros
y algunos de los principales Esta-
dos consumidores. La Comisión
del Opio estudiará igualmente las
medidas que puedan adoptarse pa-
ra impedir, a continuación de la
limitación de la fabricación, una
alza de los precios que conduciría
a la creación de nuevas fábricas
en los países donde actualmente
no se fabrican estupefacientes.

En tercer lugar, la Asamblea se
ocupó del aumento de la Comisión
del Opio a fin de asegurarle el con-
curso de los países que son espe-
cialmente víctimas del tráfico ilí-
cito, o bien de aquellos que cons-
tituyen importantes centros de dis-
tribución o de tránsito.

La Asamblea se ocupó también
de la cuestión del contrabando por
vía postal. A este respecto reco-
mendó a todos los Estados:

1o. la adopción de disposicio-
nes en vista de someter a la fisca-
lización de las aduanas los paque-
tes sospechosos;

2o. una vigilancia estricta de las
casillas postales, debiendo verifi-
carse cuidadosamente el nombre y
la dirección del destinatario;

3o. una vigilancia particular de
los objetos de correspondencia a
destinación del Lejano Oriente, en
razón de la importancia del trá-
fico ilícito en aquella región.

La obra realizada en el curso
del año y durante la Asamblea,
en materia de lucha contra el tráfico
en opio, puede resumirse así:

1o. Que el Convenio sobre el
Opio de 1925 entró en vigor;

2o. Que la Asamblea ha toma-
do decisiones que deben conducir,
de una manera radical, a la li-
mitación de la fabricación de estu-
pefacientes.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements beyond the text layout.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The content is primarily text-based, resembling a newspaper article."}
```