## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca7b784510-s519bis-26-4-p0776-0800-s519bis-26-4-pages-776-800:p0782`
- Model route: `lite`
- Route reasons: simple_page
- Source: `raw/sources/S519bis-26-4.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7b784510-s519bis-26-4-p0776-0800-s519bis-26-4-pages-776-800/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/ca7b784510-s519bis-26-4-p0776-0800-s519bis-26-4-pages-776-800/work-orders/page-0782.md`
- Page: 782
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/ca7b784510-s519bis-26-4-p0776-0800-s519bis-26-4-pages-776-800/page-markdown/page-0782.md`
- External research relevance: ``
- External requested treatment: ``
- External relevance reasons: none
- Recommended action: `gemini_fallback`
- Quality flags: none
- Technical reread clues: none

## Layout And Reading Order
The page consists of two columns of text. There is also some handwritten text in the top right margin. The reading order is left column, then right column, followed by the marginalia.

## Literal Transcription
(Viene de la 1a. página)
importantes de Francia y había ido
allá exclusivamente a tomar nota
del Congreso Internacional Feme
nino al cual asistí yo representan
do a la República. Mirelo, aquí es
tá conmigo en una fotografía (y
nos muestra una postal tomada en
el patio del Krall, lugar amplio y
lindísimo en cuyos salones se ce
lebró el Congreso) se llama M.
Duenberg, es doctor, en derecho y
representaba al "Journal Parisien"
y a "L'Ombre de París".

—En Europa hay un desconoci
miento cabal de Santo Domingo.
Esto le da una idea.

(La charla se interrumpe por
varios segundos. El Senador Ma
nuel de Jesús Gómez ha llegado.
Habla de Derecho después de ha
blar de Francia. Una nueva copi
ta servida por las manos-poemas
de Consuelito Paradas y la charla
se reanuda).

—Alemania me encantó por sus mu
jeres. Son bravas y están ya a la
misma altura de los hombres. Re
cuerdo complacida y entusiasmada
al Jefe de la Policía Berlinesa, que
es una mujer tremenda, una mu
jer que dá la idea de la mujer
que tiene derecho al voto. La re
cuerdo por esto: una chica había
hecho un robo y ella estaba persi
guiéndola; la chica se vió acorra
lada y la única salida que tenía
era el río y a él se tiró, pero tras
de ella fué también el Jefe de la
Policía y veinte minutos después
la traía por los cabellos. Esta es
la mujer preparada para el voto.
Cuando en Santo Domingo estén
en estas mismas condiciones enton
ces yo seré sufragista, mientras
tanto no, y esto lo participé en la
Liga de las Naciones, pero ellos
quisieron enviarme argumentando
que habían otros problemas socia
les, educaciones, higiénicos etc.
etc, que tratar y, naturalmente, no
quise que faltara allí la represen
tación de la República Dominica
na.

—Lo único que no me hizo mucha
gracia en Alemania, fué su bendita
comida.... qué comida....!

—París, por el contrario... Pa
rís sigue siendo París, encantador,
con sus divinos embrujamientos,
con su música siempre dulce, y Sui
za, oh, Suiza. (Suiza es un paraí
so. El Parque "Mi Reposo" es lo
más delicioso que se puede conse
guir en el mundo....

(En los ojos de todos hay como
un paseo por aquel divino paraje
de la Europa vieja).

—Ud. querrá, naturalmente, mis
impresiones sobre las cuestiones
oficiales. Oigalas, pues:

—Le diré que mi llegada tuvo lu
gar la noche del 27 de mayo y dos
días después tuve el honor de ser
presentada al Señor Comert.
Mi labor, pues, se inició en la So
ciedad de las Naciones como fue
ra de ida en Madrid y Berlín a
partir del 30. La primera semana
la dediqué al estudio de algunos
documentos relativos a la Liga. En
el estudio que hice, siguiendo el
orden metódico, me ocupé en leer
y releer el Pacto. Pude darme per
fecta cuenta de que eso constituye
una Convención General y que, por
consiguiente, es el consentimiento
el principio que sirve de fundamen
to. Le dediqué mi atención a los
fines de organización de la Socie
dad de las Naciones, de gran tras
cendencia moral: garantizar la paz
del mundo y mejorar las condicio
nes vitales de la Humanidad en sus
diferentes aspectos. En el informe
que presentó al señor Comert ana
lizó, punto por punto, las cosas de
la Liga, de la cual dediqué mis ma
yores actividades al estudio de sus
dos órganos principales, la Asam
blea y el Consejo. Tuve la satisfac
ción de estar presente en las decla
raciones hechas por el Delegado de
Chile, señor Villegas, referente al
restablecimiento de las relaciones
con el Perú, mediante el Tratado
firmado por los Plenipotenciario de
ambos países en Lima. Así mismo
estuve presente cuando los delega
dos de casi todos los países habla
ron al margen de la solución de
ese problema entre dos pueblos her
manos. Presencié los debates rela
tivos a las minorías, al desarme,
al opio etc., etc.

—Estos son
los puntos que más atención y estu
dio le requieran a la Liga, pero
para nosotros los dominicanos no
tienen ninguna importancia direc
ta, por lo cual le dediqué más tiem
po a otros asuntos de mayor uti
lidad y esencialmente necesarios
para la República Dominicana, en
donde desenvolví mis actividades
en pro de la magna obra de la
Sociedad de las Naciones. Así,
pues, estuve en Berlín donde asis
tí al Congreso Feminista organiza
go y no podía yo presenciarlo todo
en un par de reuniones. En una de
ellas se procedió al interrogatorio
de un Comisionado que presenció
en uno de estos territorios una in
surrección de los naturales.

Incapaces para gobernarse por
sí mismo algunos territorios, es o
bra de deber regirlos y educarlos.

Durante esta misma semana pa
sé a presenciar las reuniones de la
Sub-Comisión de Relaciones Uni
versitarias, presidida por M. Roc
co, Ministro de Instrucción Públi
ca de Italia, considerado como la
primera cabeza del Fascismo. Es
un hombre de una genial inteligen
cia. Esa Sub-Comisión examinó dos
publicaciones preparadas por el Ins
tituto de Cooperación Intelectual.
Una trataba sobre los cambios uni
versitarios en Europa y la otra so
bre los cursos de vacaciones. Ade
más conoció de los resultados de
las reuniones que han celebrado en
el curso del año, los representan
tes de los Institutos de los Altos
Estudios Universitarios, los Direc
tores del Servicio Universitario y
los Representantes de las Organi
zaciones Internacionales de Estu
diantes...

El título solamente de la mencio
nada Sub-Comisión me indicaba,
antes de presenciar sus trabajos y
de estudiar sus finalidades, que es
un medio para facilitar el cambio
de profesores y estudiantes entre
los diferentes países y asentar la
colaboración por medio de repre
sentantes de las asociaciones estu
diantiles, promoviendo de este mo
do un acercamiento intelectual.

La semana siguiente la dediqué
al estudio de la Sub-Comisión de
Letras y de Artes, dependiente de
la Comisión Internacional de Coope
ración Intelectual. En las reunio
nes de esta Sub-Comisión fueron
examinadas cientos de cuestiones
relativas a las relaciones artísticas
y literarias y, aparte del Institu
to de Cooperación Intelectual, tam
bién fueron revisados los trabajos
del Servicio Internacional de los
Museos y de la Comisión Consul
tiva del Servicio Internacional de
los Museos. La Sub-Comisión de
Letras y Artes aprobó tres intere
santes proyectos: uno sobre la uni
ficación de los catálogos de mu
seos; otros sobre la unificación de
las condiciones para fotografiar en
los museos y el tercero sobre la
creación de una Carta Internacio
nal de entrada en las colecciones
de obras de arte. En la primera
reunión: la publicación de una co
lección de obras maestras de los
más importantes escritores ibero
americanos.

Diversos temas fueron tratados
en estas reuniones, de las cuales
escribiré mis impresiones para pu
blicarlas en la prensa de la locali
dad o para exponerlas en una con
ferencia a mis compañeras de "No
sotras". En esas reuniones pude
oír la palabra de los más autoriza
dos profesores y literatos de reco
nocida fama.

Asistí también a las diversas
reuniones de la Sub-Comisión de
Ciencias y de Bibliografía, en una
de las cuales se estudió el primer
bosquejo de un Anuario Internacio
nal de Estadística Intelectual; de
la Comisión Nacional de Coopera
ción Intelectual y de las demás
Sub-Comisiones. Después me dedi
qué a estudiar algunas publicacio
nes que creo que me serán útiles
para Santo Domingo.

Sostuve largas conversaciones
con Mademoisela Crandy, una da
ma inglesa de la aristocracia que
durante la guerra se arruinó y q.
ahora se ha dedicado a los estudios
de los problemas sociales; Made
moiselle Crandy es una dama de po
derosa inteligencia y con ella he
hablado acerca de algunas cuestio
nes sociales que pueden interesar
directamente a Santo Domingo. Co
mo resultado de nuestras conversa
ciones quedé de enviarle, tan pron
to como llegar aquí, las leyes rela
tivas a la protección de la infancia,
a la edad del matrimonio, autori
dad paterna etc. etc.

El señor Nogueira tuvo la gen
tileza de hacerme cuantas explica
ciones creyó necesarias y que me
serán de mucha utilidad para mí la
bor aquí en Santo Domingo.

El señor Nogueira es el Presiden
te de la Sub-Comisión de Informa
ción que es de grandísima impor
tancia y su labor muy considera
ble, ya que publica todo cuanto en
la Sociedad de las Naciones se hace
y recoge todo cuanto de esta insti
tución se publica.

Múltiples son las actividades de
la Sociedad de las Naciones: polí
ticas económicas, financieras, hi
giénicas, intelectuales etc. Vasto es
su plano de acción, complejísimos
sus problemas. Estudiarlos bien to
dos y abarcarlos en tan poco tiem
po es imposible. Mis conceptos,
pues, son generales y a lo que de
gran trascendencia he dedicado mayor atención es a
la Cooperación Intelectual porque
es lo que más ventajas
directas puede ofrecernos.

Estas son mis impresiones sobre
la labor de la Sociedad de las Na
ciones y el Congreso Internacio
nal Femenino celebrado en Berlín.

Hemos oído con admiración el
relato de la labor realizada por es
ta mujer extraordinaria y al con
cluir ella nos hemos levantado de
nuestro asiento automáticamente.
Opinio ha hecho lo mismo. Ni una
palabra de despedida. Estrechamos
sus manos. No sentimos la debili
dad de una mujer como las de toda,
las mujeres que no han roto los
formulismos, pero sí la suavidad
de rosa. Otras manos, las de Con
suelito Paradas, más perfumadas
que las flores que aromaban la pe
queña estancia donde estábamos,
nos vuelven en sí.

En la calle un agente policial,
endémico, pálido, nos recuerda el
relato de Ana Teresa.

## Images, Captions, And Visual Notes
- In the top right margin, there is handwritten text: "ha Oficios II".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and marginalia on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. The handwritten marginalia is transcribed directly."}