# Rough Docling Discovery: Page 351

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0351-0375-s495-2-2-pages-351-375:p0351`
- Source title: S495-2-2 pages 351-375
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0351-0375-s495-2-2-pages-351-375/manifest.json`
- Source page: 351
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0351-0375-s495-2-2-pages-351-375/page-markdown/page-0351.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_ok`
- Readability flags: none
- Text characters: 17974
- Alpha characters: 12713
- Word count: 2936
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
RXOELGIOR
PAGINA. CUATRO.—SEGUNDA SEOCION.
if
NUESTRA OFICINA DE ANUNCIOS,
SION
exaeessoo! AVISO! OCA
AVISOS. DE
EN BOLIVAR 24, ESTA ABIERTA
TODOSLOS DIAS DE8 A.M. A8P. M.
COMERCIALES | COBRANZA
ALQUILERES CASAS ALQUILERES CASAS ALQUILER CUARTOS) * ARTES | AUTOMOVILES
CAPITALES
eee |
Ofertas. Ofertas. [2 |
NYO, DRSEBRDICIE esta eran opor.
‘A Madrilena", Fabrica do Vinos
| a 8 i cla, Pinan-|«
Gare i ters MRemAe Aa qe i Bre, eee A oreria Gene-| Li'y teores. Garantiza gua produe-
h. AL 45-5: DINTURAS, Sandoval pinta nuto- Agencia Pinan
tunidad que @e le presente do
hae | \Lidere intormes sopie los magnin- MB moviles a domicilio con gara: jadquir!
JRE de vivir en cuartos ir un toteclto para edificar su
aon vie al
7 HUILAMOS casas todes rumbor sa 7 quilados y venga a verte para] ie ade te ‘ 460. Beicsson, 21 ri . Isabel la tos. Servicio esmerado, Vidal Aleo-|sdauirly Be.
todo: +) Fondgrato insupe-| qu vanes Joos iotes que tengo a 900 metros det Me a satistacciOn. Brickson, 21-31. ihe tata, NADA DA CONTADO. Alejau-
tA’ Pikes, Bde Mayo, 27, Deapa. nografo insupe-|que te gemuestre que sin sacrifoto ges lotes due tengo gran facilldad. i — BA cer 76, Béxtco. Ake his} eats eaeaty te 4
lalguno puede adquirir en: propiedad| K ae ‘ to. | ae, es ERY Be
Nada de contado. Alvjandéo Romero. Prarwizo “Mord” Sport, carrocerta) \PAGRATONE?, Fonderato ineupe-|
cho, 25,
rable. IDRAL-"Mundet”, su Pébrica ins-
Ei . | APAGNIFICA residencia en la Gelo | 4 nomenb. Li Uruguay, A) nada vulgar..10a. Independencia, /MPIOMO $15,000 en hipoteca sobre 3
ae z jun lotecite sim dat NADA DH CON- : f (
-| talacién modelo.
©) NGCaaces, of on soto! vleo. Ma. Sia-livs, "Y Foaus. coimodidaden. | ator | is |
a bi Fonégrafo insupe- Walen, $40,000, Apartado Postal,
Ostiones “Barra de
piwalibae VS ROA a ee MASSaToNE”, Pendgrato insupe-| 2) i _ Bit tiene ated ct auto solo, te tal. bit | Qationes (Barra de
AA sinus pucue cores tases 18+] Mca Tuoy ie aaa He Bs: | — jPtittena pee ish Sechelt eRe" BBO, 000 Vi. tion jt deh) SRIcaR CARE #8 GAN DENTISTAS
familia gin nifios. rento nel IDANZAS, Bikaon, hla tubrtes} rable, 4 io ALDEN DRAW) Ranta Beth dpmomcounerios, No pamde, m8 ry 7000144; 10,000! Ostiones “Barra de
; i MUDANZAS. ie 8 I n » Nosotros le cobras 1h; #200000 1154; 10, ‘ as
WATE Liverpool, 04, acignes p precios sin competencia, ° vinza de la Reforma, |nibles para hipoteca, ‘Teléfono eile sy ARE or elee ees ban A
= |seceeemeneremennerneretmcermtiron gpnies Mardy. Plaza de storms Morelos: De 2&5. | Ostlones “Barra de Nautla’ ICL “JIMORT” pidalo por su
ge he Univereal”, Capiichings, | 13.) ALQUILER [rere <= Cy
Nehitame aeorar ‘case sola. cinco Telefone Esteseoa, f Oo ey | i :
Ostiones “Barta, de Nautia’ nombre,
=a al ! DESPACHOS — |___AUTOMOVILES Bri Site oo oo prgeaury, som [PisutPaado Sole nelson 1692" | Gramneenm Biecto Dental bone
Frescos, solo_en el Mercado San} _—___ Li
2-50; Mexica-
fecdmaras, Alfonso. Herrera, 45, [N&, 3-00 Nerl, : : ca wie Din AAR Pega. ”
|
ORVAUILASE Fealdencie; “magatiicn | NTO olvide usted aue el dia 6 ae! PRENDA AUTOMOVILISMO, Teo. Blros Ja Soldamos por delicada que COMERCIALES : auras con 2 dientes oro’ $60.00.
orientacion; sala, billar, seis re-]4\ septic eelebraré ja LOT. en, sin Autégena, garantizando &U (QBsEavraMos a quien lo solicite/onturaciones con Cemento, $5.00. ba.
Gestustan’ Gahod, cuartos‘crisdos, dae-lBIA RAGONAL Inorteo ae sintoe Cec ee folldex. ‘Taller Mecinico. Avenida \Orsrospecto para fabricar gaseo-|nacuba, 17. México, "
|ACrta yy) prictica; sistema raplac
“ain, gatege, cabailerizas y bodégas|Hay,aue comprar hoy mismo, su’ bi-) 7 8® SCnoce it 100. A! Trajes ben hechos,’ en ad0-|sas sin maquina, Mundet, 9a. Sabino,}_"—"* aac v
mejor eue|tiucarell, 52,
Tipo lit rie Aeetr ces (naan Are ttt E A i | nos, Boyoll Hermanos. Delleias,!391, México: | eA RL NG PUT
i poss artesyanos, Actualmente ocu- | te ET pA AGI ie »
| Baliaeo,
GHOCOHATRS ‘Geneda”, Mina, 2i,| ASRGURE nin tnteranes Shae: Meer. Con, RUROGRRAL GaRAS #4.
- pana yemalos y obsequios compren r
UyHTAS, Cordsn, Cintas; mesor| ken ta Alnondiga, 19. Cristaleria. |, 55 Sacea AUMENDRADO”, Santa
MiGente yn Onoda, 142. BY TIZADA. ‘Taller Mecanico, Rangel.
ae eeipatle eT MOMeaae aa?
vada. Persona verdaderamente ante; —
juerrero 227.
HSede dirtjase Golonds, $2 ‘Tacube-/NrHCMSITA usted cang? Visite tal P)PSPACHOS comodos, elogante
Mente |nico, que tiene todas las’ comodidg=|Tacuba y Marconi. ARNE | ivenidembe carulon, cee 38 tencla. Fabrica, “San José’. Cuaub- Pi 7 Seluloao, congtan- | Subene
. 800) 3-07. jAN comero 261 de la 18a, Sun dua-|AP conta baja, Balficlo “Corona”.| 754 a fabricacion, Precios sin compe-| eo
ea mrs | nico, 5 E I i me heed “EOUDADUNA autégena eléctrica, 1ajtencla. |PPAPRL cstrasa y celuloso, constan
Ny be pete eA boo elt Acq fae ye tipy eee Cine] eames ay os Mave matin batt Pee cainden Ueh Brae Sh Mexlear Londven, $1; |temolain, Bt. Bexdeo. |Ditcmente, bencetes, 19, baios. Brc-| Copan puede usted Gconomi-
rene ween Ce "| Renta. médica, "Duforman: 1a. Sk TP)BAPACHOS. Pino Sudrer, diecisié-|da Iospital, 135. r | aay aisle ‘ache os szon, 60 de México; Mexicana 12-46) 9) et no pagando renta de casa, Pa-
00, 1» o3. } eit Na us r fabricada con} AGUARRAS Perl. ra ello yo le proporciono lotes su-
h te ik SON wt YR ASE MB CEE A } 5 n paliieret: zs 2 =! A i :
ARATA de tantus United States, J) agua esterilizada, jpuro, limpio, eristalino, se vende ba-|S3e paresis “Encanto” pare pafue: Fy ae’ BSE Re celle ele eo
19, Sehor Gamboa
NSabir gland: pieces phede ctantares|: H. Quierta ppatbrirriiht | |Boxa%g. $85.00; 3500, $90.0@limein vin” pp qe pinura automeviiea, (mio en Cermada de Jewis 1, | Eto, Sunerconcentradog. trasco $4.00) Uruguay, 7
TRUMO casa solu, céntrica, mu-!| i (Praga y: 4 m
on Seed 5 S| “SPECHUGA ALIDRN: ay \EFABITACION o despacho. Acade-|JD Nobby, Baxd, $60.00 Bday, $80: |e — 1eatiy ot By il. | e
tas comercial, Nuevo México, 47, | fay on EO: D, Carlos @uisul ho. asoclandome. Extran-|/\ cat FANE OORT RRR CRIED Latins cA ah eatin Ail abet tcc pe - ae
So we eT aD SI |PAGNATONE?, Pondgrato Insupe- | Vlaeine res despacho, Hspectalidades, d¢|aynoaew ~ 3 racciones gin | dolor,
RG Usuos yaae datnsnclagns cinco) Eur ccrey ns nee wate Miscoac,| Mahe. EME IBTEY OO vi Bo chotgigr ores Calaana | PBORUGA /ALBIEX pranor, Santa\$1.Q0 sentaauras tena. sab-00;
ay, tiene’ sete’ pienas | th [SPptascomy | hurieno: enauli”| a Fe ee aie fy Gelagna) E Quiteria. \Bientes y casauillos oro $8.00" Dien=
=p Landiulet y de dos asientos, ba NSANDO ACEIDE: cicuna, 72-78 Nesro. Maer a vasmetieitab’ iaehadl cel blancows$8-00. Doctor #8, G. Ran-
recamaras, sala, comedor, hall.arua corral, Parada y) calle salina
Gina ¥ muario de patio, He 12 8 2. ba, doce. HOHUGA ALMENDRADO", Santa |
‘ ‘i hingupaiaayaaree soa 1 Quiseria, ? igre of Pi VEEDOL FORDOL | 120 xin ae Channon) ontre espaiaa arate.” Jun Lechiga. Acaoiae|
hy » Wanasco, 41, yite: simos, en. abonos faciles, Refor _—
UA NACILO bonita Casa junto Para-| NEE Uriigoay, (99; tnotray ip ran iy ‘op ho’ econeintas envew Hora,| ky pecho pars vivir alegre y sa-|Hidalao, 50 rer ar
ARES eeeie ease ule eva | RV imenton, musicale ewga, sparn |i tena. deevacto. Capuchines ee Cosmmme iiastas violas enelaulers| Benes Gavag Hermanos: Paseo d|tistooher ‘ ¥ as ee Ea
epeci| Artur Dine, ruguay, os, °° |Pigitietas, maduinas de ‘seceibin, tne |) 1 cantidad, Bucarell, 59.” Reforma, 52. OMS OW EL Pl aatat Nee DETECTIVES
, pe te SEU dy HostAlitae GALA RLELLION | emecereoeeememrmmmeeentenietersaretcerr Me |") GHNCIA GENPRAL doi Jtabanero|+¥ medor, Pidal e) . Me-
PD LILG NEHHON PAMOEHDIALI VAI MUNDIAL Ree AWANDO #6 trata de acoesorios TNDO Hudson, magnticas condt-|A“pawampa. J. Cervantes, Uru-|»icana 11-28 oso, |Qaroue “aimonr” vidalo por su
‘Megones, 107. \puay 18. Lanennarigy |Unombre.
| Grom ‘Mundet" ntiene azdcar fl
.09. Tnforman 11-15! M ALQUILER VIVIENDAS Szetagelenes de auton, ol goto, non iciones, Informa
| f
arrionda mediana casa flew bid has tap Aran ASR Eee Napa yer 7 ° ZS retnada
amueblada en Colonia Judren; ga- i treaunce upreel pidge de | AZUCAR pilén y grantlado-a 1 NTHRNATIONAL Detective, Policia
Porro.
Iron etdinatess tides Oiasida |(HHNCLE ASUROME, ol mHOK OH Soares 110d. AM ireclos man baton de plaza, Dor Priveda, con, sucureal en Puebla,
Liper 20, Ibato, reata moderade, Dittinge LH. P.| S/ 8% conoce, erat’ jeeles, 10, bajos n,\ 60 de Mé- |Debidamente auterizados efectuamos
|Carter, Plaza Colegio’ Ninas, 4. Bric Tol (OMPRAMOS, CAMBYAMOS, VEN- rosea f CIGARROS fuveasinnclonbe Dy ray ceanen ag
‘ CAHNBOS, MUNANZAS, EQUIPA-|sson, 7-62. (Domingo Brlesson anal 8 Dips idea que tsted huce mucho tiem: | i
- IMOS Y ROPAIAMOS | AUTOS - é nba ‘
Mmnacaince imucbles.. "Ex: po tenia de adquirir tna casa @lupdyae b , ys AS] ad dew “Guajare | pee |ydiscrecion, Avenida Jduares, 12. bis.
Letrin, 21, usto, puede convertirae en reas |pgnay ECOL WRT GAT Wee Bick ee |BRASTABA cue usted dee eee tn, (WUHAN AMHMIOGAN TOBACCO Co.|Rricsson 64-24; Moxlcana 61-04 Rojo.
é $1 16.00 3! ad al’ Ser propletario de un te- i eA. BUC ies 4 FE e ea digo muy superior a|\/Importacion de cigarros america-|Anartade Postal 1752.
Erics- TUM ET ed Seip pha 36
i sola, cuatro reedma-|fiaadl B 5 do Bspecial” al comprar su jabon, ‘ ‘
. ras, demas comod Erna. entre! aq) 48, ata NADA|SOny Belen MIMIGANA, 202008 TUA- shorn, ea AS 1S Bese pe |
thade sland, Braliama.|fo "que esta acostumbrado a comprar, |nos; los mojores precios. San Juan}
CODA weriiands pawcurain paraidest huerta grande, (Calle del Ro/pDm CONTADO, Alejandro Romero. |nwz, iFeelo: Chudad, San Miguel, 14. de Letran. 6.
‘AGNATONE”, Fon6grafo insupe-
| gACreintatstracionen,. veparaciones mero $25 Colonia del Carmen, San|Urupuay, 18, GON. $160.00 ‘CRNDRA UN “Ponp”./=——— - \ bai i i | ML rapie.
: si Ta a
Ueihorn-venta enon Uruguay. db,° | TFFy Lia ten 3 ba di Hethtbe — F#AGNATONE”, Fonégrafo insupe-| (HBADA, existencia cons! Ra Oieveertes “JIMORT” pidalo por su |
ae uM : HYPAGNATONR®, Fondarato tnoupe- NOMPROSORA “Curtis”, completa [IM rable. Jailmacén por toneladas, 1 |Chombre, ‘ \*MBTROPoErTAN DETRCTIVE”.
LQUILO, local grande para Caba-| oo om rable. Revyillagigedo, 14,° Ernesto bP: 60. México; Mexicana 12-46 Neri, Investigaciones confidencial:
tA ret (antes Cabaret Warner's, San| apm ets 8 guerisse, \' hia ly A inmejojrable situacién en que s¢ dentro y fuera de la capital. Detec-
Tuan de Letran nomero 10, Intorman| AT OUILERES CASAS. “PECHUGA ALMENDRADO", Santa m : ee | LS neuentea mi Fracclonamlento os) veg competentes., Victorls, Bansko
‘ny nde otomratia Clarke, San| D AY Quiterta. [CHOCOLATES ‘Cepeda. [QGOMPARTA Go Dario | roteactario) ia ‘causa’ do haber Wendido, més de| 48: riesson, 128-87.
lego nimero 23. | andas. Uy _ muna * : \{Upropietarios Alfonso R. Torres yicinco mil lotes en muy poco tempo. |77 aracy IR nKAOe Se:
Rene | en if /qtonar, legitime “sundet" compl- | P)CPER, turismo on per a IMermanos, Apartado Postal, 117, ‘Te-|Véame luego. Alejandro Romero, |“ PuCHuCs ALMBNDRADO”, Santa
LQUILO casa cuatro racdmaras. RE I eae Rant telson ‘ohampagne. [24 se vende barato, on 1éfonos, 19 y 1-20. Guanajuato, Gio. [Presuas, 78. feat ;
Tabasco, 198. Colonta Rome.) yyvsco local amplio para’ comereto, andthe Eas 2 a4 p, m, Ribera San, Cosme, 12s. ip sacalan - ares
pep as 4 { ‘Mundet”, nica empresa
iB f MaGL|ONARTON ¥ cnias. Baneclalidad AGNATONG™, Fondgrafo insupe-| GID MAI une
JR Lavo tocal propio garage ¥ Tolice Wi iAbwelnae, THREE i dese abit seabelitanbteiawatinar ta NHICLE “imton'r, cl mejor) ¢ Sa TALK SACCEON AG eee Rate Riteea vichase
bi sO rimer y' 7 + |VIVEENDA $45.00. la. Al i ay ar > CRRED 31
/M tatieres. Calzada Pledad, 244, Ten aPRaURyEmEeU pac ANTIN HINT ihiiooaten Chip MpAdbawaltea aaa wt inal BN GNGLANS” nit wzcan “excar. |g" Ge) Herad ‘Ritonid REHUGA ALWENDRADO™, Senta
Ee amerraernaen arse Dyn sel inejor quel ¥ ‘sones, 42. |GaIMGANIE COGHN LAMEIA IONALMENTE LOS PRECIOS (DIE lAbad, 16, Bri 45-72, | E’ Quiteria.
$110 Honita rasa sata, Cal-|\/ se convoe, xe UE RT ST Ree ros, CARROCERIA SrQRUS MERCANCIAS LOS DIAS Quy
, gada de Tacuba, tee ‘wet ENR } FYTENDA, Avenida Consulado, 54:|nay. grog ERICCSON, 52-50 MEX GEUBEIGUEMOS BUS AVIS0S. | VALZADO, Pleas) a 0.00.
KUMABUM Moet bMN Muriel ye he tae a \ hethalihely dtr tae” vara Taanes olinec cacoriinn | au Puniom UAlen Speclel ECNTED TT COMPRAG CASAS (Acie ccenunmnintien mrenes
py a i S\PAGNAONE”, Fong i" | V Taxpana, by a bs pailie' ela i I | rica, Union Special, Boltvar, 22. f eciar
Sunshine, ganden,/ Avenida, Cha-| ———— BE gasses gsiatas Gomer | Fak sontenlimtonte "de wu! a DD toteras Jeenares. de deltte, ea) (AMAMIBLOS @) centavor kilo, des-|
; aren seman, sin ninos, POUUU didades, céntrica, Coche-/Eurd menog pesado adquiriendo sv ; PN la a ERS SOE SD SA Oe cen Om ath pent SS Goatealial tet oo
i AL LoL eacue PaOeTA para noviembre’ casa enjras antea: ahord Repdblica de Co-jilantas y. Tefaceiones con nosotre |aMNGOR Fabrica @ulces. Ayunta UDA a Ingenicros y C fis-| BSA OY 0
RAHA’ name oy} ba Jusred o Condesa, J. S. Apar-|Jombia, 6), ‘Denemos los mejores articilos ¥ 1 Gina a, miente, 102, Treg, casas Brasil, 373/44 tas, Negocios mineros: constrne:| A del Rio, Su antincio no se
“sian ‘tao, 148. | eepetakeden Avenlde Susren Th i ee | Sees ifieeCegulsite iinpuesto tine. ai milla (co, Por, Set, angntina.f)
4 is i! \ itn ara ae ’ exquisite imonada,| CARPINTEROS Leen rae te NP aapaong agmero: 1s ues Tecgete sa. aime
i -} PARA vivir satistecho con todis| AT OUILER VARI |PPXPEMIFOS (valianizadores Vinata a |felétono Ericsson 21-08. ‘
ey} ; 5 Prasil, 41,/2.J98 comodidades, solamente en el Q' OS | Mvsrabajos garattigados. Bucarciy rca Sl Uola) de excelente .calldad, Bm: centers |e 7 TLAVES DE %ODAS CLASES
nay iW sil, AU yraccionamiento mas corgeno jal Z6- |. nt RYE EAU hf vos Kilo. Cantidades, mejor precio.| \OMPRO buena casa hasta $90,000, Se Nas tantianneneasies none
{ Boick, F : de 'La|Craando $40,000 en casas y. restolturas, Gerraduras, Candados Yale
calo. Lotes de ‘todos tamahos, Ale-| | LetiANsm magnificas ‘bodegas |—
eae RUE UGA TEMRDRTEA PET oreo eae JAX Wien. situpdas, con jeacape :terro- FERS Tarts wgeractal eile \Paimg”. Avenida Bike lefectivo. Avenida Madero, 1, Oflcina,|Store. Lopen 20, "Trauina Indepens
de epmodidudes, trentel sarc votes (oe “tone Boick. 4s J dando $4040 :
a Centenatin, 6. Atzcapotzalco, | ; ay TT iearril. Informan Cinco | d 431,600. JRezorma i TA oportunidad es ,un factor’ dé-|7\o59 tap rentas cada dia. subeni ve dencla, Ericeson 9-46.
i pai icc e __. sqpmenca’ aLatexpRapo ; 10. Me 9a 10, isivo en el éxito! do sis nego COQke oe inaispengadla ane uate da
Mina, © 24. jos escrupulosos para vestir: ©
Asa. exivrion sala, tras) |reeama-| 4 Quiteria, SIC TUNTEA (PRDS turismon, $900, $600, P ingantios ‘le ta! damos Goa]. "Sointta ven aie | ‘Cepeda.
ise |£% misas, Cuellos y Corbatas, en di-
Ths, commdor, bate, ete, | $110.00. | I amplia, bien vyentilada,|’ portecto estado, Abotios cémoc og ale # |
JHICLN “JIMOR'T” pidalo por suj|sefios distinguidos y a precios excep-
visox de Ocasién’, Apro-| 35 oe necesita, te:
Gono: 243, = ~ = con excape para Ferrocarril, se|Reforma, 122, e1ahdore, ar a ‘iejandro Romero, Uru-
plonaies, “Los Precios Nuevos”, Tar
} te |Onombre,
el Aa Pee ak her) WRIA. (oan ai Beea ara AG” BRIN a leypacsaronen Foncarato insuve- One RR
cis ae eG Gun ALQUILER CUARTO: Sr ae eer inp tah Sacto RSG TE ESSERE ents ena Pe ae
HAIOHING House oie IninYte from | 7 Ferrocarrii de Cintura 90- moRps in, de $700.00 9 HPNPAGNATONE”, Fon6grato Insupe ~ ‘3 FERC Ge SY M s Bs
garage, &c, heautifol garden sunsb- : met Paseo Reforma, 122, ‘es | cin! ¥o impuleo por po-| 4" 5 SNA pbs Mare peat ts zcialy id
fhe ati-dasy Calle Chapultepec, 43. Ofertas, CLE “JIMORI, el mejor quel bids AQELAS, alas ¥ fuertés, alt-|oo “dingto, st usted 10 anunola Ten| <= oleate, uatrada Sir Rabat? py Nal
(Parada Puente), Taoubaya. leries: (se concer. MANGA! “Hick” sels) Cimadience) 9. mamas, paratas, oa- totin a pagina, Hablonos por telefono, Qt busca mejores lotes ane los ml0s|Fiimenia, Muy tnteresante, “labora
. Ferroterte [fete Paging, vine caverta que le ins | pietde él tlempo, pues los due ¥o|taro Homa” Apartado Postal, 860s.
gon hacubaya, 1-79. saa gy RENN MEATY PASAT Greeti eoakte
mp Ab ID TES TRIS te PEON |dicara ta mejor forma de {o-|tengo por Boltvar, 6 de Febrero e|srayico,
BA yrich todas eapaladien, 2A bias, con, anlstencia; pate nar-| Witatea “adguitin un BOGAN! propia) /ASCoS: OMe a | eel |nar su ayiso. Ericsson 40- [tpabel Ja “catolica,’ gon, Inmejorables, oy
} (PLA recamara exterior, amuc-| py onvel cs re 7: 2
muy parata.’ ter, Callejon, de Me-|tiewlar; preferencla mutrimonio. Po-jy no tenga la intranqullidad del ca-/ Tova te PANGASE lcana, 13-52) Neri. rebates. «kaumedsiaedianGldlarans oR 8 efectlva-
Sinan: inom, 7," Colonia. Teoma, Eoatiapeiny: chaivotien 6. tne. cooked le, RET ME ONO) ROAR ie ICICLE TAS i ster | meen heer Mie DL at AL HE nk
ARN ay ; . isha baiesrcrrs Basle lariplios {8 /Gaaiiiac, 8); Turismo | -.)...% 18804 iin SAID SEAM EOS aber aa natal pidalo “por (sa) ora Gamby. Véndese Droguerias,
< JAAGA lamblia, cinco recdmaras ¥ A CABADA aséar, departamento con|formes, Alejandro. Romero, Uruguay Oldsmobile’ §, Turismo... 18 1,000.90 | arene «a wi praala /nombre, Farmacias, Remitan $3.00 por tubo,
Be eee ee eoea, “eethe olta LA bare’ pactionian. contiguo.teca;|namero. 73. Wiehe Wurlamo cece? 50.09 CSECEE, MMMORTY pidale Por su) COMPRAS MUEBLES frinco’ porte, José Hortelano +
Yt, peed tes uutro | recd: wel sc $170. | mara. Bhs casa eet Heart: we -- nd Oakland, Sedan teens 50.0 | CHOCOLATES “Cepeda”, Mina, 24.) ‘4 eopcgnteg ube ~~~ | Cla. Regina, 79.)
Pi aoremen irate Nemerina AP 2 Inge Bete es titaa MSnorsblen’ wes| (GRAN dlmacth (ntérlor én ik AYE: SitNion crutiamg. cere sc coe VIAGNATONS?, Fonserato insuee-| oso propaganda goo. onicles gua0/A ‘alcen: todo Bertsnesionte’ &] ras) 4 Hl feaorod cgultont Garantaa To-
UU GAASA Santa Marta, todas eomodida. lsario Domingues, 32. todas comodidades, propio para eas: Dobee Sedkn, 7 aslentos. & ANe Fable. Vat porte franco. Adolfo Valdés. Apar-|mo. Pagamos precios justos, Aztec callzarlos, Método perfecto reco-
i des, Dien decorada, $130.00, Cho-' - BURT aaOK. a theta cepresentaciones, “ete, | Infor. Garage | Autormotria,—-Hetorma, GiroconATms “Copeda’.. Mina, 24,|%200. 2626. Mexico. Land. Madero, 24. ‘Teléfono 47-26, jpendado Por, sablos fama, mundial:
ipo, 238) MUE! » magnifica, asistencia,)man; Teléfonos Hricsson, 9-69; Me- r RMR PRS a zn ki st a . a} |Detalles, veinticinco. centavos vale
3 aa LAU ICL WE 2 US Is Ttepdblica Salvador, 89; altos, |xicana, 63-29 Negro. |] MANTAS. de ecasioal! Bucareig . rarren| \"4 CA compro muebles, mAquing Sin-|postal. Profesor Vicente Molina, Apar
on 59. f iSPUES de comprar su bieicleta COLCHAS |A ‘ger, cajas fuertes, Piano, Erice-|tado 31. Victoria, Tamaulipas
bai Geli testindren yt oo x" ice \
bie ‘ debe usted de ir a dar un paseo 4 on, 86-86; Mexicana 18-58) Nerl,
ee Ae it MUBDLADO, Justo Sierra, 25; an-)] OAL Ampito. propio Gullo, Don-|[ PANTAS ccaalén, “Roparacion#lpor las Calaadae de San Antonie! papricamos mas in boas | 4 LOANFOR Yodado Compuesto’
modidades, $250. Informan: G6- Ea ; 25; ans|] OCAL dmplio, propio. cantina, ; i ‘ :
tes Donceles, giro, alg Sal Mora, Avell An: Sas operat |Rabricamos més de 18 estilos y ta. 7
13 . ‘ \celes, 40. Hotel, rearsnteee Mere. sities ‘igh AVL Matton Brace | manos a eatistacclon. “La. Argenti-|(\OMPRO (cochecity »mimbre, buen |. Cura TRYIGERAEDNS SaRathon as
ABA galas de, cota 1B reciangt tatiortnan ste reins tar yaetnoumrt canthat, es AIGe Isr asia > Lee eat we
ASA sola, de comodidades, frente) oy SU Uchsca ask anid tik " aap Frac«|nu ferrocarril Cintura, 113, Alber-|\/ estado, ‘para nifio, Apartado 110|fluenga, resfriado. No contiene dro-
Baal Vor res ty bata or), 40; entresuelo, 4, | MAGN ATOND) Wondgrito meupe-) FOS Cawawms ave) cruzan ~Wldad al Zécalo como por ay baratura. mes | is tenirra parere
°) 4 SISTENCIA particular. Correo Mae! z oF EEN TEED
bt iat banda MACEARIRD Tracclonamiente correy cada _mipjNADA DE CONTADO. Alejandro Ro- ————— | (XOMPRO caja fuerte un metro de}
6, Atzcapotzalco. 4 q ict
Cape. no fin muebles, $80, A LQUILO piewis sin muebles, vin-/ pana sal6n de) baile o para darl Te inet Me ae eniias | caklits eRET Ya CLS MEAS emanate iimonada,|{y sito, de ocasién. Luis Moya, 96. IB eatoratenpNpae engine ty «gel eree
$9000. Encino, 37. Cindad. tal calle y luz, famillas sin ni. otra aplicectén, alquilo local am-|tempo para, Jy oat eos Lotecito§| QUDRAL-“Mundet”, en botellas es-| afael N. Smeke, Relojerfa. » 12s Sapeedetnea The P
fos 0 sefiores solos. Teabel la Caté-|piio en tercera calle de Bucdrell, 57. | Fen 2? tk Mas MAlejandro ny htaesiiea dae:
|B conviens apartar inmediatamen-
| FYELICIOSO “Anis Alfonso XIII” to-
NASA Pola, doce piezas grandes y|!ioa, 124) altos, .1. |Pare informes: Avenida Madero, uno. | re eF
tA cA ‘Trajes bien hechos, en abo-
| Steerer te uno de los baratisimos lores
doy 10 preficren, Prudbelo usted.)
ey Naeorrs $100.00, ths aiern 38 i Despacho, dieciseis, jinero, Uruguay, 73,
\£k nos. Boyoll Hermanos. Delicias 44.
AUGA ALUCANDRADON, Ranta | IVE AG SAM ONE Honderaes\\tacen les. oracion de nuestro deli: |tomlo Abad y Nifto Perdide. SIN AN-|
i SIMPRTPEN GOOTAEN 6 : ~ —|aue tengo a 1a venta entre San An-|
| A MUBBLADO, amplio, nueva, inde-|
on pendiente, esoleado, Dolores, 6. Fm 68 t eae ia FE Paen oie rae NGIA do Mudansas, Granada
Colonia Maza.
CHAD. ainericano. Reaikanios | Eltime. piso. : | E, auiteria, | val | go, ¥ win rival “Anis del Chan-|TIGIPO, ALGUNO. Alejandro Rome-| A GONG dium Lista? 76-30 ne
bajos precios. Las mejores mar- % as ‘ |bbrs para auloniovites y oop 3 x Sua |primas de lama: CALS FN
cas, 16 de Septiembre, 57; altos. | Arauito cuarts amucblado, Pino| PARA Tadig, 8 Yar un seoreto que \aVk ros, Madera de enoino. Camag, (OMPRAMOS ALHAJAS DE CUAL-|crupulosamente | seleccionadas, exija’ Fondgrato insupe-| -
2 a 1 Suarez, 34. dre! i Py 2 gaa dined ri pK SUSirayos, 'mazas. tacos, tornillos, | ec Sarat pea bir aerate iOS |nuestra marca; ‘somos los anicos ta-| RRUGAS, barros, cicatrices, man-
COBY dalaces wiensslen, Amnebias) econ oi. is clrestaclon! te 8 itenies, ete, Hucday pare cattoe, 1 MPNONES, RECN, St (TACUBA, Pricantess J. Amor y Clay Sues: | a aan A Seuss Sean
+ dayPelétono, 132-62 Bricssou. | A MUERELADOS, Valtos,. solos, icon\char sue paginas para anunciar sus|RuCycar ae hierro Raceauncraee Fert atboyne hachienEAG eH ERO STEN palabra *Camolian |QiIDRAL.“‘Munde fabricada con ann ore jas hacemos By hee
—_——- | istencia, Bolivia, $3. Hsquin: updiol 9, ey, aloe SORTS CoCepnba|, Mim N, refrese Camelia” plate “Rape on’ nuestros novisimos e¢ INBALL-
300.00 sere skten ei-| Argentina. if Heauina/ negocios. ih [mini wanieres) mecknleen.” gabr: $}OMOCOLATES {Cop da’, Hi siguitica, let, exaqulaiten, pure.) "SGUInS!s 1 der Bums teatamientos, “American ‘Inst!
I : Ayah a «aa ‘ ? roe 3 jones. s.DE a soa ae ———=-|3a, salnd. “Le Camelia”, fabrica de | - tute. Clinica Médica, Motolinfa, 41.
poe rage. \PUGbIe | (DEERE ANOS, cae) Mentone al TAL Mundet”,) tan pura ROHR ANT ELCORO. | a, de ek a GIMONT” pidalo por sul Aguas Gaseusas. | ————+—--"- | Primera consulta gratis.
ARTAMENTO amucblaio, seis LN careli, 113. ad if {esi a ie: INT TAN SE SEL MPRA: AR! | *
as ¥ cocina); barato, |Lamicq, it |apen Sarato word, morer buen ¢ ‘ [PRU TERIA 8 PLONTDA®, Li ca: col S. VARIOS | Dianna -paaaced ne
tg dalnas 214, [ASRuERRARGS, sa0h $00 Saas MEE artnet A Bondégrafos — ilaiisitie® Wil Btn Dame taser aaaeie, 70 Fae sof! NParfemess encanto acl
i hak dsiatneeutaa } AGENTES i |PRESCAS de todas las estactones del| qoUah Ad ab: oceack Csioeel uraTl Sah RE ee
ES UD CANOSOFi rae | FHRUCERA veyaer gu actor tvif i a0 semanarion Saegzens arto RAG del gong. Cy aspanirsy AMON dos, unbey estiguan 7 de Se A ®
i GUARTOS) $20.00. 2a. -Mesones, 43. | | x \N'Ocurta a Luis’ Pérez. Moneddiclation, Fscriba: Avenida Hidalgo, | 1 LGO,, Representante | Txelits cy pista antigua, Sarapes, ‘Te-| Ge ‘
. : - ‘ ‘ , jen tarjetas postale
S\TAGNATONE, Fonégrato Insupes| 3 Le ad PE er de los, principales. cosech ie : x sien postales
; x LE 143, H49-C. Apartado, 2708. Aprestirese, pine: c ni Curiosidades, Pinturas. Porceta+| i ue ‘
I ETA veagade, uated cuanto negocios pee ee ERR oo aS aigaer
ncn cia AONE
OMPRO Timbron, Pontais iB FS lle
Use HLocién Espumante’. producto (uanre amuebiadé para caballe-|
- jalgod6n_ co: xtracto de r ae
cfteipee cabal vegetal. No mencha| W/o, 2a, General Prim, 32-4. | ‘Ostiones “Barta de Nautla”’
ry ro cabelludo, no engtasa, no|—— Shs LL | NUESTRO cuerpo de agentes siem- Ostiones “Barra de Nautla’.
ha dejado de realizar por nolqe México y otros puntos de la Re-
|Viados 3 México. Secundino Pere-lbaflata, una muchacha desnuda’ o un
Hanunciarios en nuestra Seccldn del Saviica.
‘pre esté listo para demostrarle| Oetionea “arta de Nautla’
Shade Grocer el cabello, volvigndclo CHOCOLATES “Cepeda’. | Mina, 2t-/qne ‘ol mejor Braccionaiiento (es et) | Ostiones “Barta de Nautla cvinset ae, Ccaslous; quacgs aaipiire ol
Satine con ol Jabon, uita la cAapa| cyGcoLATES “C
da, 2a, Lerdo de Tejada, 19, San Luisjartista. Cada postal leva un frasqui-
i dog. Se Teer Ppt oul Portan extceeta: ccommbanin atomts:
Be Caren: SBrogharicnkaim|GEARROE ASpanAneaiat lek paar ial RITOS PARA NINOS "°°" RUNES ata ae
hegno. Ffectos. warantizados.. Cajal Spay vee 4 Tide Alejendro Romero. Uroguay, 72. | Ostiones “Parra de Nautla” mente. leida pur todas Jas. personas
PATO 10), ORAS Rr DEnEG aan | | Ostiones “Barra de Nautle". foultast # “( | GORI
re ‘: Barra de Nautla:’. a PR ee, ide Artisela, hilo y algodén, maltiples (YOMPRAMOS ALHAJAS DE CUAL |*!c0
Haeantol ‘Avenida Uruguay, 17. ML /sales, 19 | 9
,/ 25, Ventas por mayor con
|
Ostiones “Barra de Nautla’,
TADUSTRIA. fAcil manejar, produ-lestilos, precios Inmejorables, Rarael|/QUIBR VALOR. PAGAMOS \1.08 |= eS
‘Agulere. ;
ee $250.00 diarios, sp vende en|Gomex P. Agustin Delgado, 27, Mé-|MEJOHES PRECIOS. Sa. TACUBA, BE ()() Coleccion oe clon faniela
Fresco, solo en el Mercado
|
|
| S0—S, MURIEL HNO. [PO.UU postales trancesas, diteren-
Juan" lado Norte, Bnleston, 75-1"ig45,000. Detalles: Aparigdo 1745,
xieo, Di Fy
=| (AHICLE. “JIMORT”, €l mejor i
| mt tes, de hermosfsimas mujeres desnu-
ANTH residencis, barata. We-|O'se conoce. ae
¥ i
Uree vender flamante au YVOMA laca obscura $4.60 kilo, Be
|QAOMPRO caldera semi-portatli tipo das al natural, “Compafila Potogra-
Me is) i
SISTENCIA en casa. particular, |()79%
H\PAGNATONE”, Fonografo insupe-
Jocotnotora, de 60 caballos y mo- (fica Comercial”, Donceles, 10. Mexi-
i if ae i céntrica, limpia, a precto cémo- ‘ Usario Dominguez, 35. Tlapaleria
ENTRESUELO, Jess Marfa, ocho. Jota ad armnebiadd. (8% (ao, \Calleson Bape, a de verse de\$ a 10 ¥ 18, a 18; Mocts BeEIe: Sash Monterhbios. paler | or de 60 G. 6b feapallos, |xeroe d6)°C:
> i
Dodge, turismo, hoy mismo’ pus
Cs rt a eG Beam, SERRA UEG 5% 2 7 sTanatT pnsee UN UCR UET NECESTO canital explotacion mag-| ——____-—|Granaaitas, 94: i anne r “
RESOLADA, $225.00, San Luls F)BPARTAIENTO Ycuattos amue.|(JYARTO amuebiado, aststencia,| > os awnemano: nifica, propiedad, region prospe.\“(LOFXO”. Alimento ingubstituible. |j.--——— aay prigecataan cepa ew eens SRB a
tost, 134. Dlados, “Avenida Veracrum: 15) ||| Uruguay, 97: c70ea : 1% a, para @igodon ¥ plitano, I, Ran-| \X principales, Almacenes, Abarro-|CHOCOLATHS “Cepeda”, Mia, 24.| Sa aL oeiy Teak can aaa
4 | : * presesis 5s |Hudson Turismo, 7 astentos, jgel. Apartado, 1318, Ciudad. tes. Ges al to da hes Yar Cont te
GN Colonia Roma, Ga, de Jalapa,| JAN case particular routo cuartos.| (WHILE JIMORT™, e) mejor que! ruedas alambre sec : rea RES 35 Cie \eareto ne) (NAST Cate - v=iDid Warm
703, casa gol, amplla, Para in-|44Lucerna, 71. |Usse conoce, |Hudson. Sedan, sists asi EEDED Capital tor Goveloping, “(LOFIO". Allmento preferido. Dé-|U nombre, |
PHuRS, case sole, sinpilas | Hare in) f ee tag iets discon: Niraunidcent property, on, terms] Orepestce: Mounds, 105, botiantin ALZADO, LEGITIMO AMERICANO
Witrans | Gio ES “Mina, | 24,|2udson Limousin: por ‘Tehuantepec for cotton and b: i A aesde 00, Ocurra hoy qu
HOCOLATES “Cepeda LAcmesce inversion gue usted. pie” | acahan de llegar nuevos estilos, Dons
pike ai |
‘AMILIA honorable alquila pleza a, | tos, tuedas alambre. nana. Apply for details to F, Rangel. |
NTRESOLADA, dos jardines, am-| HM senorita sola. 3a, A: tia! : " Hasse Saas aa Bane ea ea Shae Qe hacer ¢ scomprar uno de mis|® f
pila, en, $80.00. Avenida Ixtaci-|pepartamento, 4.” rquitectos, He or PALA cuan shan) Ob habansa ae RNY VEN p Abdo. 1818 city. GABARDINAS E IMPERMEABLES |;0t50 cn'ricites abonos yen. et co- |cle™ 28
‘nuatl, 71. Candelaria, Mixeoac, { — |EL propictario de un lote, pues para! Heraostraciones a Se GA IEIGD Impermeables para cabulleros desde|taz6n de la cludad, Alejandro Re-| ~ayzapo ‘americano. Reallzamos
; 1
2 Aaquiririo. queremos darlos cn ABO-|faciiidades de Pago. Gi Paulo NO de" Chsae Mandfactureraa|Sitts,,Vonea, 2 encomen el, suyg,/ Mero, USSAURT: i | U batos precios. Las mejores mar-
> | Damofl ya de lmportacion, reprénen- |APeTned : ro, Uruguay, 3
Unnisuen house, sarege, two LL pices, 19. Rerorencias mutiias, Ns RADA DB CONTADO: Alejans|eres tet eet Inglesue; con anmeroes clientela, de-|*iq Melvatvosa”. 1a. Victoria, 25. |sjyy AGNATONE®, Fondgrato incupe-
i
URNISHED house, gatage, two! if NOS al aleance de todas las forta 8 Re 3 1 Bone 7
8 ERMOSO cuarto, amucblado, Na+ |<
aGemoe F 50 P| cas. 18 de Septiembre, 57; altos.
theses oe aro Romerd. Urage: Pap vials giecwie Fora, baractin: Saanchan at iatamo. Mayaren dotar|Gremtes, exintenclag pare seflotas: ¥| 414 vapie.
VARTOMANOIANA, vidente, recl-
OTEL Imperial. Paseo Reforma, | EO Sores, 00. | escribiendo. Apartado, 15 e
|Ubde diariamente. Victoria, 8-7.
DEAY, house for small family pret. jz ro, cuanto | exterlot con | baflo, ATONE”, Monéerate insupe-/ Bs |
7 an ”
HILO “EL SOL QUEER caMBORT |e venden ef
$5.00 ‘aiarios; asistencia, $25.90 se. | {REMADE INO, necesita tener capital para act!
JAN propietario de un lotecito, pues! sterceriz las Naps
tly furnished. $300 pesos, monthly. |e. Nation, i
so tu esiio. ningén tanto por clen=) sr eer, Hontady, Oh fa | todas partes.
Call from one to three. Tabasco, ‘ r - i
Bee ‘lia ice eM DECHUGA /ALMENDHADO”, Sania/ Pl din 6 del actuals # tas Dt en
| Berth en da io adelantado, In #6 mensualidad |CHOCOLATES “Cepeda”. Mina, 24.) ¢30N MENSUALIDADES INFHRIO:
rs i casa nimero 1o$ deb Paseo /@li, adclantado. In idages \ q DAD
NV AGNATONEM, Fonggrafo insupe-|
OP Home cuajada con Bacilo Balga- : i
bY, Na Reforma, se rematatan, ‘al mec ueca total pe a “a
Fo, el alimento ideal para 108 en: rable: \ shor WORT alent a K#aucca totalmente pagado. Para An-) TARON “PRIUNFO™. M. Garcia; = —
(ormga del estomaro, intestines, e-| " 7 Po ieilampt eta \ arias athens low wiraaioe ch + Alejandro Romero. Uruguay, /eF todas partes, Ferrocafrif Cintura|(\HICLE: “JIMORT pidalo por sulque usted ocune, ‘puede gaunt
- Seni ipostor, aientes. atitomayile eee UNFO". M. Garcia; on ({U'nks a cualguiera rent a
ee aia ae 3-98; Mexicans, Ne arated! Reabhinent fo for. (>> #anas, Sazonada: Natage nian _|ntimero 118, nombre, tote de mi Fracciouamiento, - Camio:
eh arated as} 2 | Sy BN Dera ceed Ley | ANE ar Moe pia ag Gy PECHOGA ALMENDRADEY, Senta Jawon SLATE RUN ELE WNT TSE TTT ESTER ve een rea ante
if {aN einer, Plione, 14-86 Hidalgo. | Un chassis Renault... 3 cual SRE URTR ANN TNS ‘ ~ : : d
ahorraremos molestias al ordé-)«yRCHUGA ALMENDRADO™, 5 i {ih Limousine Renault quae Y todas a AU KS. sd
dnarnos sus Avisos de Ocaston. auitenics : fin Landaulet Fiat... 0 >|ntimero {Samat SERN, SQOLOMBINA’, exquistta 1 dj
Hastara que usted lame al Telétone| Tn Tusieino: Delahaye ‘ BRE buena casa presto al i Ga GREARANGON Ise TeGUR Tlhbe TET? OM APAUTRemoke TO eas
In Turismo Willy's Overland. § asa. rimer lugar, $19,000 ord. Tratoly a bebidas ‘que goza del favor del|4N cobros por diffélles que estos pa~ Reo
PRR en Pets mer 900 ord. 4 te
Erlesson, 128-83 y Mexicana,
cuenta, | poco, |(JHICER esTMTOR, 1 | mesor Gue| Pueden ex ie hoy eny i@faivecto, Seller Loper, Coyoachn. Lis-|Liipablico ex indlscutiblentente ¢ljtezcan, International Detective. Pa-|(YAL&ADO Sulzo, legttimo. Zana
Neri, para que lo
82 congce. 4 “Anis del, Chango”. |Meia Privada, Avenida Juarez, 12 bis.| ria “Vienesa”. 1a, Manrique,
Uno "de nuestros agentes. gusta mucho,
{
```
