## Page Metadata
Page number: 912

## Layout And Reading Order
The page consists of a header with a page number and publication title, followed by a single column of justified text in three paragraphs. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription

258 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

do calculados. Agrega el señor Espejo que en la actualidad
no es posible que los profesores espliquen sus programas con
la debida atencion i en todas sus materias, pues por falta de
tiempo se ven en la necesidad de pasarlos precipitadamente o
en forma incompleta. Otro de los puntos de que se ocupa el
Proyecto en estudio es el de reducir el tiempo que se dedica
a exámenes, limitándolo entre el 26 de Diciembre i el 15 de
Enero, con lo que se consigue una nueva ventaja, la de no
dejar sino un plazo mui breve entre una prueba i otra, para
que así sea el exámen la manifestacion del trabajo regular del
año i no solo el esfuerzo de última hora. Cree, por lo demas, el
señor Espejo, que el argumento que se hace respecto al excesi-
vo calor de Noviembre i Diciembre puede resolverse fácilmen-
te con establecer un horario de verano, en que las clases se
verifiquen, por ejemplo, de 7.30 a 10.30 de la mañana i de 4
a 6 de la tarde. En cuanto al proyecto presentado por la So-
ciedad de Profesores, estima como el señor Rector de la Uni-
versidad, que las vacaciones de invierno no son convenientes
para los alumnos; i agrega que, en su concepto, no hai
ninguna posibilidad de que las clases puedan comenzar el 1.º
de Marzo, como allí se establece.

El señor Decano de Teolojía dice que fijar como fecha ini-
cial de los estudios anuales el 1.º de Abril, tiene el inconve-
niente de que en cada período de 7 años, la Pascua de Resu-
rreccion cae 5 veces entre el 1.º i el 17 de Abril, i de este modo
o habria que prolongar las vacaciones o interrumpir las tareas
apénas iniciadas.

El señor Consejero Matte considera mui conveniente que se
restrinja el tiempo destinado a los exámenes de fines de año,
como se pide en el informe de los señores Espejo i Fuenzali-
da. Con la reforma de los métodos de enseñanza, ha cambiado
tambien el concepto del exámen, i éste debe ser el resultado
del trabajo metódico del año i de ninguna manera, del esfuer-
zo final. Con la disminucion del plazo entre las distintas prue-
bas, los alumnos le darán mayor importancia a los estudios
mismos que a los exámenes. Postergando ademas la fecha
inicial de éstos, se aumenta el tiempo dedicado al estudio i
se distribuye mas provechosamente la materia. En cambio, no
cree conveniente atrasar el dia de apertura de las clases, por-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```