# Page 924

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918..pdf`
- Source SHA-256: `753b8b140d94a0c3927cace4e9083609cfd845260d89f8068122337b7498171d`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca753b8b14-anales-de-la-universidad-p0904-0928-anales-de-la-universidad-de-chile-session-of-the-council-of-public-instruction-september-1918-pages-904-928/manifest.json`
- Source page: 924
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca753b8b14-anales-de-la-universidad-p0904-0928-anales-de-la-universidad-de-chile-session-of-the-council-of-public-instruction-september-1918-pages-904-928/page-images/page-0924.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
ramos  semestrales del  Curso de  Leyes  de los SS,  CC. de Valparaiso i para  la  clase de Derecho de Minas  del Curso de Leyes del  Seminario de  Concepcion.

## Valparaiso

Derecho  de  Minas: don Salvador Lavarello,

- » Hermójenes  Toro; 1
- » Jorje  Araya.

Medicina  Legal: don  Juan  Andueza L.,

- » Alfredo G.  Bravo;  1
- » Manuel Varas
- E.

don  Luis Garnham,

- » Francisco Araya;  1
- » Ejidio Poblete.

## Concepcion

Derecho de  Minas: Propietarios don  Edmundo  Larenas,

- » Alberto Coddou;  1
- » Víctor Vargas.
- » Clodomiro Acuña; 1
- » Jorje  Salas.

Estos exámenes se recibirán en las fechas comprendidas de

entre el 1.0  1  el  7  de  Setiembre; los  del  Curso de  Leyes los  SS.  CC. de  Valparaiso, en el  local del  Instituto de  Comercio,  i elde  Derecho de  Minas del  Curso  de  Leyes  del  Seminario  de  Concepcion, en la  Sala  Municipal.

Se dió cuenta:

1.2 De  un oficio del señor Ministro de Instruccion Pública en  que propone  a  la consideración  del  Consejo,  la conveniencia de organizar una Visitacion Jeneral de Educacion Física, que  -

Hacienda Pública:

Suplentes j g
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
