## Page Metadata
Page number: 473

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The top of the page contains a running header with a name on the left and the page number on the right. The main content is a series of paragraphs, some of which appear to be rules or instructions, with one sub-heading indicated by a letter and a parenthetical title.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 453

tes, pero paga todas las indemnizaciones de un fon-
do creado, dejando a un lado una reserva para el

i que esté sólidamente sujeto de algo arriba; también el cabo no debe
abandonar los buzones mientras haya alguien trabajando en ellos.

Nadie, excepto los jefes de piso o cabos, puede dar movimiento a
un motor o también los molinos Marcy o Hardinge, las mesas Wilfley
o las dragas.

A ninguna persona le es permitido el colocar una correa mientras
no haya recibido instrucciones al respecto de su cabo, i el cabo debe es-
tar presente al tiempo de hacerse ese trabajo.

A ninguna persona le es permitido bajo circunstancia alguna entro-
meterse, o tocar ácidos, o válvulas de ácidos, excepto la persona espe-
cialmente designada para ese trabajo.

A ninguna maquinaria en este Molino puede dársele movimiento
mientras todas las protecciones de seguridad no estén en su lugar.

Toda persona que use las piedras de afilar, desmenuzando, o llenan-
do con metal blanco o cualquier trabajo peligroso para los ojos, debe
usar anteojos de seguridad proveídos para ese objeto.

f) Fundición:

A todos los trabajadores se les previene que es prohibido dormir en
el «llampo» i canchas de escoria.

Al limpiar las «cáscaras» de las paredes de los hornos, ponga una ca-
dena en la estremidad de la barra, i tírela del lado opuesto del horno;
no empuje la barra hacia el horno.

A toda persona que trabaje cerca de los hornos se le previene que no
debe vaciar agua en la escoria o metal caliente; no use barras húme-
das. Acuérdese que el agua en contacto con el metal caliente siempre
causa explosiones.

A toda persona se avisa que debe estar a una distancia prudente
de los depósitos de escoria o metal cuando éstos estén en movimiento.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex layouts that would require a visual region."}
```