## Page Metadata
- Page number: 438
- Header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a continuation of a paragraph from the previous page, followed by several paragraphs discussing financial results. Towards the bottom, there are two numbered sections, the first of which presents data in a list/table format, and the second is a bibliographic reference.

## Literal Transcription
438 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

rias del convertidor, el cobre líquido es vaciado en
los carros para ser conducido hasta el «recibidor»
de 30 toneladas. Movido por fuerza hidrostática,
el recibidor va vaciando el cobre en moldes de 4"
por 24" por 36", que van pasando sucesivamente
por medio de trasportador. Un chorro de agua enfría
los moldes, i las barras van cayendo a una «cancha»
especial.
    Cada barra pesa cien kilogramos i tiene una lei
de 99 a 99.5%.
    La fundición tiene una producción diaria de 40
a 50 toneladas (5).
    § 8 Resultados financieros del año 1917.—A estar
a las informaciones de carácter oficial de la última
memoria dada a conocer en Estados Unidos (6) «las
operaciones efectuadas en 1917 fueron por valor de
13.041.925 dólares i los gastos 6.699.726 dólares,
dejando una utilidad de 6.342.199 dólares.
    Otras entradas ascendieron a 876.937 dólares.
Las contribuciones e intereses absorbieron 1.110.749
dólares, i 3.245.276 otros castigos (gastos de ma-
quinarias, reparaciones, de preservación, etc.).
    El producto neto fué entonces 2.863.111 dólares,
más 406,621 de reservas de que no hubo necesidad de
—
5 El trabajo, en resúmen, de la fundición por día es el siguiente:
    Toneladas de concentrados......... 350
    »       de cobre consumidas... 60
    »       de aceite............. 10
    »       de ejes convertidos... 150
    N.º de hombres empleados......... 60
    Enerjía eléctrica: 1.500 HP..... —
—
6. *Mining and Scientific Press*, California, (N.º de Setiembre 7 de
1918.)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page that require extraction.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```