## Page Metadata
- Page number: 450
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily paragraphs, with a running header and page number at the top.

## Literal Transcription
dice, la Compañía emplea un Injeniero de Segu-
ridad con varios ayudantes, cuyo único deber es
inspeccionar i estudiar todas nuestras operacio-

mina a otra a través de las chimeneas, caserones o cruzados, pero sí
por las escaleras i pasadizos que están destinados i que se usan con es-
te fin.

Los deterioros en las escaleras deben avisarse inmediatamente.

Es una seria violación mover una escalera que está en uso como sa-
lida.

Los fulminantes, dinamita o pedazos de dinamita no se deben de-
jar botados, i los que se encuentren deben ser inmediatamente devuel-
tos al polvorín.

Es estrictamente prohibido fumar, llevar una lámpara encendida o
una vela cuando se están cargando algunos tiros. La lámpara o ve-
la se debe dejar en sitio seguro. Las lámparas o velas se deben dejar
afuera del polvorín i no se debe encender fósforos mientras se está
adentro.

A ningún empleado se le permitirá sacar, o intentar sacar, explosi-
vos de un tiro «quedado», pero podrá, cuando sea posible, poner un nue-
vo fulminante. I en caso que esto no sea posible, hágase un hoyo, a una
distancia de dos piés, al lado, i paralelo al tiro «quedado». Tómese
mucho cuidado que los hoyos no se junten.

Para colocar las guías en el fulminante deben usarse solo las tena-
zas especiales. Se prohibe usar los dientes o cuchillos.

Antes de disparar póngase en completo acuerdo con su compañero
para saber cuál debe volver a prender las guías después de haber da-
do el aviso.

Los mineros deben profundizar los hoyos o unas partes de ellos si
han sido dejados o abandonados i que han sido previamente cargados
con explosivos.

Ud. debe acuñar todos los pedazos de roca o mineral antes que em-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text is hyphenated and appears to continue on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}
```