## Page Metadata
- Page number: 454
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily composed of paragraphs detailing regulations or instructions, with one subheading. The content flows from top to bottom.

## Literal Transcription
454 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
objeto. Esto provee el motivo pecuniario más fuer-
te para el cuidado i protección de los trabajadores

Toda persona que efectúa trabajo peligroso para sus ojos, está obliga-
do a usar anteojos de seguridad proveídos para ese uso.

Recuerde que el fundir es una ocupación que tiene peligros. Cuide
por la seguridad suya i la de sus compañeros de trabajo.

g) *Ferrocarriles:*

En el ejercicio de sus funciones, está prohibido a los empleados el
el uso de licores con base alcohólica.

Queda, asimismo, prohibido a los empleados, en el ejercicio de su
cargo, el uso del tabaco en las estaciones i carros de pasajeros.

Los empleados que por sus mismas obligaciones deben dar o hacer
señales, se proveerán de los instrumentos necesarios, guardándolos
cuidadosamente i manteniéndolos en buen estado i listos para hacer
uso de ellos.

La campana de la máquina deberá tocarse al llegar a los cruzamien-
tos con los caminos públicos; también deberá tocarse el pito en estos
casos.

Exhibir una bandera azul en el día i luz azul en la noche, en una o
ambas estremidades de una locomotora, carro o tren, es indicar
que hai debajo o cerca trabajadores. Cuando esta luz esté protejien-
do un tren o carro no debe hacerse movimiento alguno en la línea.

Los trabajadores que presentan esta señal azul son los únicos auto-
rizados para retirarla. Tampoco deberán colocarse carros en la línea
ocupada o en otra que puedan impedir sean visibles estas señales, sin
dar previo aviso a los trabajadores.

Un tren no podrá ponerse en marcha sin haber recibido sus corres-
pondientes señales.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```