## Page Metadata
- Page number: 463
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text with a running header. The header contains the author's name on the left and the page number on the right. The main content is a continuous block of text, divided into paragraphs.

## Literal Transcription

ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 443

canal va bordeando los cerros hasta llegar frente
a Coya a una considerable altura.
Cuatro grandes cañones de 48" de diámetro con-
ducen el agua a las turbinas Pelton Francis de una
potencia de 8,000 Kw., enerjía trasmitida, como
dijimos, en una estensión de 28 kilómetros, entre
tres alambres soportados en sólidas torres de ace-
ro, de las cuales hai 52 hasta llegar a la sub-esta-
ción de Sewell.
La planta hidroeléctrica trabajó en la «Casa de
Fuerza» de Coya a 35% de sobrecarga en el año de
1917, que fué mantenida hasta Agosto; época en
que se agregaron jeneradores, maquinarias e ins-
talaciones nuevas de 4,000 Kilowats más. Se ha cons-
truido en el mineral «El Teniente», una poderosa sub-es-
tación subterránea por medio de 4 compresoras de ai-
re directamente conectadas, de 5,000 pies cúbi-
cos de capacidad cada una. Un gran túnel para tren
eléctrico está por terminarse próximamente. Una
nueva casa de fuerza de 12,000 Klws. efectivos es-
tá en construcción en el Pangal, afluente del Cacha-
poal, i se calcula terminarla en el mes de Mayo
de 1919.
La fuerza máxima electro-motriz de todo el Mi-
neral, en sus diversas instalaciones, en la actualidad,
alcanza a un voltaje de 33,000 Kilowats.
El conjunto de maquinarias de las poderosas
instalaciones del mineral está representado por las
cifras siguientes que son mui sujerentes: Se em-
plean 3 calderas de 208 HP.; 6 motores hidro-eléc-
tricos de 33,000 HP.; 66 máquinas de chanca i mo-
lienda: 99 máquinas de concentración; 2) compre-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of the page is cut off, ending with "2) compre-".

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual content."}
```