## Page Metadata
455

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top right containing the page number and the author's name. The text is organized into several paragraphs, each presenting a rule or instruction related to railway operations.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 455

i mantiene mejores relaciones entre nosotros i nues-
tra jente, que si sus intereses fueran vendidos a una

Un tren no deberá llegar a una estación antes de la hora indicada en
el itinerario.

Los conductores deberán exhibir, detrás del último carro del tren,
una luz roja en la noche i una bandera lacre en el día.

Los conductores i maquinistas a cargo de un tren, son responsables
de su seguridad i deben tomar las mayores precauciones a fin de evi-
tar todo accidente, aun cuando estas medidas no estén prescritas en
los Reglamentos.

En todo caso, i aún cuando haya dudas o incertidumbres, deberán
optar por lo que estimen de mayor seguridad siempre que las medi-
das que se tomen no presenten riesgo alguno.

Personas enfermas de la vista i oídos no podrán desempeñar cargos
en el departamento.

Todo los empleados harán uso de excesivo cuidado a fin de evitar
accidentes que les dañe a ellos mismos o a otras personas, especialmen-
te cuando se esté haciendo maniobras u otros movimientos de trenes.
Los maquinistas no deberán exceder su carrera en más de 5 Klms.
de bajada o subida al pasar el «Copado».

Los maquinistas tendrán el tren bajo su dominio para que la apli-
cación de los frenos al cruzar un puente, no sea necesaria.

Cuando un tren va seguido de otro tren, este último no deberá en-
trar a los «guardanieves» hasta que el que lo precede no haya salido.

Es peligroso presumir que las señales que se hayan dado al maqui-
nista o fogonero han sido vistas por ellos i si las han visto, presumir
que hayan sido comprendidas. Es de suma importancia prestar obe-
diencia a estas señales, tanto de parte del maquinista como de la del
fogonero, para la seguridad de otros empleados que estén cumplien-
do sus deberes. El que dé la señal deberá estar seguro de que ha sido

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The short horizontal lines are decorative separators between paragraphs and do not convey content.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor decorative elements, none of which are substantial visuals suitable for cropping."}