## Page Metadata
- Page number: 467
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page begins with a header containing the author's name and the page number. Below this, there is a continuation of a paragraph from the previous page, followed by a numbered section heading. This section heading introduces a sub-section with an italicized title, under which several paragraphs of instructional text are presented. The content flows in a single column.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDON 447

ticamente se traducen en una disminución nota-
bilísima del número de accidentes. (11)

11. —LA REGLAMENTACION.—REGLAS DE SEGURIDAD E INSTRUCCIONES
PARA LOS EMPLEADOS DE LA COMPAÑÍA I SUS OPERARIOS

a) *Instrucciones jenerales para los jefes:*

Los jefes deben observar constantemente las condiciones i las prác-
ticas peligrosas i deben ser particularmente cuidadosos de ver que to-
das las operaciones sean llevadas a cabo con toda seguridad.

Recuerde que el inculcar las reglas de seguridad es tan importante
como cualquier otro reglamento i que su deber es ver que todas las re-
glas sean cumplidas. Use disciplina para obtener seguridad.

Recuerde que Ud. es el hombre que tiene que hacer el pensamiento
de los que están bajo sus órdenes. Esté seguro de pensar como evitar
el peligro i entonces haga que sus hombres le entiendan sus planes, i
finalmente, vea que todos esos planes se lleven a efecto.

Cuando se va a hacer un trabajo peligroso, tome todas las precau-
ciones posibles. Ocupe los hombres que comprendan mejor la seguri-
dad i administre Ud. mismo el trabajo.

Será una parte del deber de cada uno de los jefes interrogar a los
hombres nuevos para ver que ellos entienden las reglas de seguridad
i que les sea familiar el trabajo que van a hacer.

Hombres que tengan la vista o el oído defectuoso, que tengan cual-
quier defecto o que muestren una intelijencia torpe, no se deben
ocupar porque esa jente está mui espuesta a ser herida o ser el instru-
mento que sirva para causar heridas a otros. Hombres que se sabe
son habitualmente aficionados al consumo de bebidas alcohólicas, tam-
poco deben ocuparse. No se permitirá que ningún hombre vaya al
turno si aparenta estar bajo la influencia del alcohol.

Recuerde que mientras cada hombre está empleado para hacer un
trabajo particular, la seguridad de él mismo i de sus compañeros es
más importante que ese trabajo.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text."}