## Page Metadata
- Page number: 439
- Header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a continuation of a paragraph from the previous page, followed by several paragraphs, some of which are indented and enclosed in quotation marks. There are two section headers, "§ 9.—Esploraciones i avances de los trabajos.—" and "§ 10. La producción del último bienio (1916-1917).—".

## Literal Transcription
echar mano i de ganancias de navegación, i 6.738.705,
balance de 1916.
«El total de 7.145.325 dólares fué reducido por
castigos, diferencias del cambio etc., a 2.193.628
dólares. Agregando esto a la ganancia arriba indi-
cada, el balance en 31 de Diciembre de 1917, fué
5.056.739 dólares. De esto se deduce 1.170.000 por
descuentos en bonos, i queda un producto de ga-
nancia neta de 3.886.739 dólares».

§ 9.—_Esploraciones i avances de los trabajos._—
La estensión de los laboreos de estracción lleva-
da a cabo en 1917 en «El Teniente» (según los mis-
mos datos oficiales publicados en Estados Unidos),
«ascendió a 31.135 pies, haciendo hasta fines del
1er. semestre 96.195 pies; i en «_La Fortuna_» la lon-
jitud de los trabajos nuevos fué de 11,868 pies; lo
que hace un total de 130,963 pies.
«A fines de Julio de 1918 quedó terminado el nue-
vo pique más importante, conocido con el nom-
bre de pique A. Estos trabajos dieron el más sa-
tisfactorio resultado.
«Se estiman las reservas en 149.192.000 to-
neladas de mineral de 2.42% positivamente, i
90 millones de toneladas de mineral de 1.88% pro-
bables.
«Esto significa un aumento de 19.512.000 compa-
rado con el cálculo efectuado en Noviembre de
1916, después de haber hecho pasar por el Moli-
no de concentración 2.070.000 toneladas de mi-
neral».

§ 10. _La producción del último bienio (1916-1917)._—

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}