## Page Metadata
Page number: 434
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number and running header are at the top. The main content is a continuous block of text, divided into paragraphs, discussing mining processes.

## Literal Transcription
Su capacidad diaria es de 240 toneladas, i está
en uso desde 1912.

§ 3. El sistema de flotación por aceite.—Consis-
te el sistema de concentración por flotación en
mezclar en unos cajones cónicos, donde se revuel-
ve el mineral por medio de ajitadores de aspas o
paletas, con ácido sulfúrico i alquitrán de madera;
ajitacion que produce una nata o espuma que po-
ne en suspensión las partículas de mineral. Esta
espuma va directamente a los estanques de con-
centrados (3).
—
poseía él en el camino de Azolas (Providencia). I fué tan modesto el
ensayo que, según se colije de las 2 fotografías que conserva de aque-
lla esperiencia, no empleó otro mesón o soporte en tal circunstancia
que el propio cajón en que venían embalados los aparatos... En
ese cajón se vé, en efecto, perfectamente la marca de aduana i las
letras de dirección. El señor Swinburn me decía alegremente que ha
defendido el derecho de esta patente como «gato de espaldas».
La maquinaria de flotación, construída en EE. UU. i en grande es-
cala, fué ensayada i con éxito en Santiago—cerca del Matadero—por
Mr. Braden i el injeniero Sr. Chiapponi, antes de ser planteada en el
mineral «El Teniente», para el que se la destinaba.
3. La flotación reemplaza a la concentración por medio del agua.
La diferencia de gravedad específica de los distintos cuerpos ha sido el
principio fundamental en que se ha basado toda concentración. Más
que espumadera, la de la *Minerals Separation Company*, es combina-
nación de cajas ajitadoras i cajas decantadoras en pirámide invertida.
La pulpa entra en una caja cuadrada donde es ajitada por una héli-
ce del tipo «Hebbard». Pulpa, aire i agua son batidos todos juntos en
la caja ajitadora. La «ganga» o broza cae de esta caja en pirámide in-
vertida llamada «spitz».
Los profesores de injeniería minera A. T. FAGGART i F. E. BEACH,
de la Escuela Científica de Sheffield, (Universidad de Yale) definen
el procedimiento de la flotación como «un método por el cual los
minerales son recojidos por medio de una película líquida i hechos
flotar a la superficie de una masa de pulpa fluida. La importancia

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}