## Page Metadata
- Page number: 435
- Header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The main body text is followed by two paragraphs in a smaller font, indented, with the last one also italicized.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 435

Hai planta para 3,000 toneladas i la contracción
alcanza casi a 77° u 80% por la acción del aire com-
primido.

La producción diaria de todos los concentrados
es 350 toneladas. El término medio es: cobre de
22%; fierro, 23%; sulfuro, 28%; sílice, 17%; alúmi-
na 8%.

Todas las maquinarias de la concentración es-
tán instaladas en un gran edificio de acero de 325
pies de largo por 270 de ancho, i dispuesto en la
misma forma que el edificio destinado a las
chancadoras.

§ 4 El trabajo de «colas» en agua dulce.— Es digno de
darse a conocer el trabajo que se efectúa en agua
dulce. Este tiene por objeto filtrar las «colas»
que vienen del concentrador, fin de que los resi-
duos queden en la gran represa para aquéllas, i pase
el agua limpia al río Coya.

Se evita así el perjuicio que podrían ocasionar
en los campos cultivados las aguas contami-
nadas.

También tiene otro objeto más práctico: benefi-
ciar las «colas» trayendo las espumas que han ve-
nido en ellas. Un ferrocarril eléctrico las lleva
hasta «La Junta», en donde las toma el ferroca-
rril a vapor a fin de subirlas a los «buzones» de mate-
riales para la fundición. Diariamente se colocan
25 toneladas con lei de 11% de cobre.
— — —
de la flotación estriba en el hecho de que es un procedimiento
por cuyo medio las partículas de mineral valioso, demasiado finas pa-
ra la concentración eficaz por gravedad, son aprovechadas con altos
porcentajes de rendimiento».
*Metallurgical and Chemical Engineering*. New York, N.º del 1.º de
Noviembre de 1916).

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}
```