## Page Metadata
Page number: 476

## Layout And Reading Order
The page begins with a header containing the page number and a section title. Below this, there are three paragraphs of text, followed by a sub-heading. The remainder of the page consists of a numbered list with eleven items, each detailing a regulation. The content flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription
456 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

organización de fuera como una Compañía de Se-
guros, cuyo objeto es hacer todo el dinero posible
del negocio.»

observada, entendida i obedecida antes de colocarse en lugar de peli-
gro. De otra manera será culpable de todos los riesgos de accidentes
que resulten de los conceptos falsos o descuidados de las señales.

Los maquinistas deberán tener el mayor cuidado i estar alerta a las
señales cuando el personal de patio u otras personas están enganchan-
do carros, etc. En casos de descuidos del maquinista a esta orden, el
personal del patio i tren deberá avisarlo al Superintendente.

h) Reglamento para casas, tipo «D», de obreros i sus familias:

1.—Los matrimonios deben ser casados civilmente.
2.—Todos los niños de edad escolar deben asistir a la escuela.
3.—Es absolutamente prohibido que vivan además de la familia,
otras personas estrañas, ya sean parientes, amigos o sirvien-
tes, salvo casos escepcionales autorizados por el Departamento.
4.—No se podrá establecer almacenes u otros negocios sin el permi-
so del Departamento, quien fiscalizará los precios de venta.
Asimismo tendrá la supervijilancia de las Cantinas o Pensiones,
tanto en los precios cobrados, como en el número de pensio-
nistas autorizados.
5.—Los ocupantes deben tener una cocina con buena conexión a la
chimenea de concreto. Se prohibe hacer fuego en calderos des-
cubiertos ya sea dentro de la pieza o en los corredores.
6.—No se permite hacer cambios ni divisiones interiores, salvo un
permiso especial del Departamento.
7.—No se permite empapelar las piezas. Los papeles sirven solamen-
te para criar chinches u otros insectos, i son un constante peli-
gro de incendio.
8.—Todos los vidrios de las ventanas que se quiebren, serán repues-
tos por cuenta del ocupante.
9.—Se exije mantener una absoluta limpieza i orden dentro de las
piezas. Los escusados i lavanderías deben usarse con decencia.
10.—Es prohibido partir leña dentro de las piezas o en los corredores.
11.—Las basuras del barrido no deben arrojarse sobre el corredor i se
debe evitar siempre, al barrer, levantar polvo.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}