## Page Metadata
Page Number: 8

## Layout And Reading Order

The page features a two-column layout for the main body text, preceded by a header, a main title, and a subtitle spanning both columns. There are also three distinct, smaller text blocks positioned on the right side of the page, appearing as inserts or side notes, which are integrated into the reading order of the main columns.

The reading order is as follows:
1.  Top header text.
2.  Main title.
3.  Subtitle.
4.  The first main paragraph, which starts in the left column and continues into the right column.
5.  The first small text block on the right.
6.  The second main paragraph, starting in the left column and continuing into the right column.
7.  The second small text block on the right.
8.  The third main paragraph, starting in the left column and continuing into the right column.
9.  The third small text block on the right.
10. A sub-heading in the left column.
11. The fourth main paragraph, starting in the left column and continuing into the right column.
12. The fifth main paragraph, starting in the left column and continuing into the right column.

## Literal Transcription

MONTEVIDEO, SABADO 30 DE MAYO DE 1936

DEL GRAN ACTO REALIZADO EN EL ATENEO
DISCURSO PRONUNCIADO POR EL SENADOR ARGENTI-
NO ALFREDO L. PALACIOS EN EL MEMORABLE
HOMENAJE A BALTASAR BRUM

Debemos agregar hoy, al tex-
to de los diferentes discursos de
estado, en cuya memoria ce-
lebramos este grandioso home-
naje, proclamaba y lo hacía
sancionar en la ley, el derecho
a la existencia.

Y para afirmar con energía
ese derecho primario, y el otro
más alto aún, de la libertad y
la dignidad humanas, cuando
los ve amenazados los consolida
derramando su sangre genero-
sa, frente a la expectación de
toda América.

Realiza así por virtud del sa-
crificio la transmutación sim-
bólica de lo transitorio en per-
manente, de lo personal en uni-
versal, de lo material en subs-
tancia del espíritu. Meditando
sobre ese sacrificio, aspiramos
a una nueva civilización que
substituya a la que hoy declina
cuyas fuentes están envenena-
das, fuente que se ha conver-
tido en instrumento de muerte
y mientras que los que sus-
tentan y acaudillan esa civi-
lización agonizante, someten a
servidumbre a los hombres y
amenazan con el exterminio a
sus adversarios que son todos
los que se resisten a sus planes
de avasallamiento, exaltemos la
memoria de los que se inmo-
laron, heroicamente en aras
del bien común al que sirvie-
ron con su abnegación y su
ejemplo.

Cuando el imperio romano
sintió carcomidas sus entrañas
y concentró su poderío en manos
de los Césares. Ellos transfor-
maron la autoridad del impe-
rio en exclusivo poder perso-
nal, violento y arbitrario, que
un día arrojó todo su peso so-
bre los hombres de una reli-
gión naciente que encendidos
como antorchas servían para
iluminar las orgías del paga-
nismo agonizante.

Nuestra América se salvará
Mientras tanto, los cristianos
reclutados entre los trabajado-
res y los esclavos, alimentaron
su fe con el sacrificio de sus
mártires y se reunían en las
catacumbas para trazar los ci-
mientos de una civilización
más humana, que dignificara la
existencia.

Asistimos, ahora, en Occiden-
te, a una nueva lucha entre
los representantes de otro pa-
ganismo que muere, y los de-
fensores de la democracia, que
viene del cristianismo.

Y de nuevo aquellos acumu-
en América el ilustre hombre
de los diferentes discursos de
estado, en cuya memoria ce-
lebramos este grandioso home-
naje, proclamaba y lo hacía
sancionar en la ley, el derecho
a la existencia.

Y para afirmar con energía
ese derecho primario, y el otro
más alto aún, de la libertad y
la dignidad humanas, cuando
los ve amenazados los consolida
derramando su sangre genero-
sa, frente a la expectación de
toda América.

He aquí el contexto de esa
conjundiosa y conceptuosa pie-
za.

"Vengo en representación del
socialismo argentino —expreso
el Dr. Palacios— que en mi
país realiza una admirable obra
constructiva de acuerdo a las
tradiciones de la patria, patria
que evoco, con unción religio-
sa, en este día, 25 de Mayo, que
es día de gloria para todo el
continente. Traigo nuestra fer-
viente adhesión al homenaje
que rinden los hombres libres
de América a la memoria im-
perecedera de Baltasar Brum
mártir voluntario de la liber-
tad que renunció a la existen-
cia, en aras del ideal, elevándo-
se así, a categoría de símbolo.
Hacer de su vida una ascen-
ción perenne y vivir para los
otros antes que para sí mis-
mo: Tal el signo inequívoco de
los redentores.

En el preciso momento en
que la onda de sensualidad y
de prepotencia que estremece y
convulsiona al mundo desequi-
librado por la magnitud de sus
propias riquezas e invenciones
en contraste con la pequeñez
moral del hombre; en el ins-
tante mismo en que esa onda
choca las libres playas orienta-
les quebrando como si fuera
un cristal la noble democracia
que era enhiesto penacho de
nuestra América, Baltasar Brum
asumió toda la responsabilidad
de la tradición y el porvenir
uruguayos, y renunciando a la
vida, transformó como el após-
tol nazareno en un emblema
de cruz.

El sacrificio espontáneo y
consciente del que llegó a la
perfección actualizó así con la
vida inagotable ese principio
primero que ha sido el lema de
nuestra raza: "Vivir libres o
morir".

Supremo juramento

Tal es el nervio esencial, la
columna vertebral de nuestra
historia. Es ese un clamor re-
Mientras en Europa la vida
humana y la libertad afronta-
ban una vía crucis cada vez
más dolorosa, hasta llegar a
la categoría de "no valor", co-
mo sucede actualmente en al-
gunos pueblos más ilustres de
la vieja Europa, donde las ma-
sas se transforman en rebaños
La Plata: Saenz Peña, el gran
Presidente que entró con paso re-
sonante en la Historia, porque su-
po escrutar en lo más recóndito
del alma del pueblo y porque in-
terpretó el anhelo fervoroso del
pueblo argentino.

Con Saenz Peña, grande y no-
ble figura argentina, y con Batlle,
con Batlle, varón de Plutarco con
temple de acero, que creó la de-
mocracia en este país y que hizo
del noble y generoso pueblo uru-
guayo, una pequeña Francia orien-
tadora del pensamiento de Amé-
rica".

El doctor Palacios terminó
diciendo:
"Nuestra América se salvará
si la dignidad humana y la li-
bertad humana han sido siem-
pre los grandes ideales que la
dinamizaran. Y en este conti-
nente, Baltasar Brum, que ha
sacrificado su existencia como
testimonio de su fe en la liber-
tad, será un símbolo america-
no.

¡Jóvenes uruguayos! Contra
todas las dictaduras: contra
todas, vengan de Roma, de
Berlín o de Moscú!

Baltasar Brum nos señala y
nos ilumina el sendero".

lados inorgánicos, estaban en la
anarquía como una fuerza inorgá-
nica; estaba en la multitud de
gravedades, en el sentimiento de
libertad donde había de nacer el
principio de la soberanía que nos
habría de marcar nuestros grandes
destinos en la historia. Y después,
la democracia se hizo así orgánica
con la figura de dos gigantes del
Río de la Plata: Saenz Peña, el
gran Presidente que entró con paso
resonante en la Historia, porque
supo escrutar en lo más recóndito
del alma del pueblo y porque in-
terpretó el anhelo fervoroso del
pueblo argentino.

Con Saenz Peña, grande y no-
ble figura argentina, y con Batlle,
con Batlle, varón de Plutarco con
temple de acero, que creó la de-
mocracia en este país y que hizo
del noble y generoso pueblo uru-
guayo, una pequeña Francia orien-
tadora del pensamiento de Amé-
rica".

El doctor Palacios terminó
diciendo:
"Nuestra América se salvará
si la dignidad humana y la li-
bertad humana han sido siem-
pre los grandes ideales que la
dinamizaran. Y en este conti-
nente, Baltasar Brum, que ha
sacrificado su existencia como
testimonio de su fe en la liber-
tad, será un símbolo america-
no.

¡Jóvenes uruguayos! Contra
todas las dictaduras: contra
todas, vengan de Roma, de
Berlín o de Moscú!

Baltasar Brum nos señala y
nos ilumina el sendero".

Mientras tanto, los cristianos
reclutados entre los trabajado-
res y los esclavos, alimentaron
su fe con el sacrificio de sus
mártires y se reunían en las
catacumbas para trazar los ci-
mientos de una civilización
más humana, que dignificara la
existencia.

Asistimos, ahora, en Occiden-
te, a una nueva lucha entre
los representantes de otro pa-
ganismo que muere, y los de-
fensores de la democracia, que
viene del cristianismo.

Y de nuevo aquellos acumu-
lan el poder en una sola mano
y lo convierten en fuerza re-
presiva, agotando al propio
tiempo los últimos residuos de
la fe colectiva con la violación
de los tratados. Y nuevamente
también, los que luchan por la
libertad tejen la tela de sus
ensueños, mientras se les per-
sigue, y alguna vez alumbran
siniestramente las sensualida-
des del poder con sacrificio de
sus vidas.

Un nuevo imperio romano va
a desplomarse en el mundo y
tal vez en su agonía, recordan-
do la hazaña de Nerón, prenda
de fuego a toda Europa y sepulte
de ese modo una civilización
materialista y escéptica que
reemplaza con la técnica los
valores de su espíritu".

Uruguayos: la democracia está,
como soplo vivificante, en la Re-
volución de Mayo, que hoy con-
memoramos, también, en esta gran
sala de actos públicos.

Estaba en la anarquía como una
fuerza inorgánica; estaba en las
multitudes grávidas, en el senti-
miento de libertad donde había
de nacer el principio de la sobe-
ranía que nos habría de marcar
nuestros grandes destinos en la
historia. Y después, la democracia
se hizo así orgánica con la fi-
gura de dos gigantes del Río de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The layout, including the main two-column text and the three smaller inset text blocks on the right, has been preserved in reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```