## Page Metadata
Page 25

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. A page number "10" is centered at the top. The main body of the text follows, ending with a signature and date. There are two circular punch holes on the right side of the page.

## Literal Transcription

<center>— 10 —</center>

habéis ya conseguido grandes cosas; habéis logrado imponer cierta igualdad
exterior en el sentido de abrir camino a las aptitudes dentro de condiciones
determinadas y puramente individualistas; habéis encarnado el triunfo de la
voluntad humana sobre la inercia europea, y habéis llevado a su máxima ex-
presión actual, la industrialización de la naturaleza. Pero habéis, a la vez,
extravertido la personalidad de vuestro pueblo, convirtiendo a los hombres
de la masa en autómatas, en instrumentos mecánicos de producción; y per-
mitido a los oligarcas capitalistas que asuman la dirección de vuestra energía
nacional; y esto os llevará al fracaso si no reaccionáis a tiempo. Y vuestro
fracaso puede ser de consecuencias fatales para el mundo. Puede implicar
la caída de toda la raza blanca y por tanto de la civilización del Occi-
dente. Son, pues, supremos los intereses que tenéis en vuestras manos. Es
necesario que realicéis un esfuerzo heroico, digno de la tradición de vuestro
pueblo, para imponer una nueva orientación humana. Debéis también re-
novar la democracia dándole estructura ética y carácter social que ensanche
el radio de acción de la justicia, despierte los sentimientos colectivos y es-
timule y permita la ascensión de la personalidad humana.
    De esta manera podréis robustecer nuestra tendencia renovadora y con-
tribuir al florecimiento del porvenir que llevamos dentro. Porque nosotros,
iberos de la América Latina, no hemos realizado nada todavía, pero nos he-
mos forjado un alma propia y abrigamos el germen de una nueva palabra
del espíritu. De vosotros, en parte, depende que podamos pronunciar esa pa-
labra. Reunidos los dos aspectos: el de espíritu y acción, pensamiento y vo-
luntad, emoción y dinamismo, podremos completar la esfera humana y abrir
una era fecunda en la evolución del mundo.
    Si colaboran en esa empresa los *pioneers* de Walt Whitman, los idea-
listas de Emerson, los irreductibles reformistas de Thoreau, lograremos
conquistar el porvenir, que reserva, para nosotros, maravillas mucho más es-
plendorosas que las alcanzadas hasta hoy. Vosotros, explotadores infatiga-
bles, tenéis una tierra virgen por descubrir y colonizar en el corazón del
hombre. Vamos a explotar las minas de inagotable riqueza que hay ocultas,
todavía, en el fondo del espíritu humano.—ALFREDO L. PALACIOS. — Mayo
13 de 1927.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are two circular punch holes visible on the right side of the page, one near the middle and one near the bottom.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The punch holes are minor and described in visual notes."}
```