## Page Metadata
Page number: 16

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish, presented in a single column. There is a faint watermark visible on the left side of the page and a small handwritten mark near the recipient's name.

## Literal Transcription
GINEBRA,
20 de octubre 1930.

Sr. Dr. Alfredo L. Palacios,
Charcas 4741,
BUENOS AIRES

Mi distinguido amigo:

Le escribo estas líneas para anunciarle que pienso
estar en ésa en los primeros días de Diciembre, pues,
como Vd. sabe, el Gobierno del Uruguay ha invitado al
Secretario General de la Sociedad de las Naciones para
asistir a las fiestas del Centenario que en la segunda
quincena de Diciembre deben celebrarse en Montevideo.

Con este motivo iré un poco antes para reunirme con
el Dr. Juan Antonio Buero que partirá antes que yo.

Espero que el Secretario General pueda detenerse en
Buenos Aires y abrigo la seguridad de que será allí muy
bien recibido.

Como tengo la esperanza de estrecharle la mano en
los primeros días de Diciembre, me permitiré para entonces
comentar con Vd. los acontecimientos del 6 de Septiembre y
sus consecuencias probables en las relaciones de la
Argentina con la Sociedad de las Naciones.

Le ruego acepte las seguridades de mi consideración y
de mi personal estima.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A faint watermark, "PERTE", is visible running vertically along the left side of the page.
- A short, diagonal red handwritten mark is present to the right of "Palacios," in the recipient's address.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and relevant visual notes.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content present for cropping. The faint watermark and small handwritten mark are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```