## Page Metadata
Page: 22

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text in Spanish. A page number, "— 7 —", is centered at the top of the page. The main content consists of four paragraphs, with the last paragraph appearing to be cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
— 7 —

modifiquémoslas, en tal caso, para adaptarlas a la índole de la vida; pero
no seamos, nosotros, los que fracasemos en la empresa de aplicarlas, por falta
de integridad y rectitud; y sobre todo no mantengamos ese funesto dualismo
que es germen de injusticias y de claudicaciones, excusa tradicional y vergon-
zante de todas las tiranías. No es solamente la América (la del Norte y la
del Sur) la que camina a su perdición por las rutas actuales; es todo el
Occidente el que se desploma, suscitando, a la vez, el alzamiento de los
pueblos orientales cuya avalancha ya se vislumbra en el horizonte.
Nosotros, americanos, — porque también nosotros lo somos, — vamos,
desde luego, a nuestra ruina, aunque por distintas direcciones. De no mo-
dificar la orientación que llevan nuestros países, los latinoamericanos con-
tinuaremos cayendo y quedando sometidos a la implacable política del dólar
apoyada por las bayonetas y la escuadra de los nietos de Lincoln, cuyas doc-
trinas de libertad se han trocado en instrumentos de opresión. Pero vosotros
afrontaréis el destino de Alemania. Sufriréis una derrota semejante a la del
emperador germánico y aún quizá, mucho peor. Ya habéis substituído, con
ventaja, el poder y la ambición de los teutones, basados, también, en el des-
envolvimiento capitalista; sus ejércitos los poseéis en la escuadra numerosa
y en las repletas arcas de oro. El mundo entero os es tributario; le tenéis
preso en las mallas aceradas de vuestra red económica. Vuestra plutocracia
es insaciable; no bastándole la posesión de casi todo el oro existente trata
de adueñarse del tesoro petrolífero y gobierna para ello la diplomacia mun-
dial. Ha heredado, asimismo, de la extinta dinastía alemana, su altanería, su
insolencia, su orgullo desmesurado de señores de la fuerza, sin cortapisa ni
contralor, para quienes los tratados, únicamente, eran válidos cuando les
favorecían.
¿En qué emplean ese poder vuestros oligarcas? La tierra entera es
testigo de que no es en beneficio humano; y de que sólo difieren de las
viejas autocracias imperialistas en sus métodos modernizados. Ya vuestro
gran condottiero, Teodoro Roosevelt, se apresuró a refutar a Wilson, de-
clarando que no era exacto que los Estados Unidos lucharan por abrir camino
a la democracia en el mundo, lo que confirmó luego el gobierno norteame-
ricano. No es cierto, efectivamente; la democracia del mundo y el bien de
la humanidad son contrarios a los intereses de los plutócratas yanquis: es
todo lo que persiguen y en lo que ya están bastante adelan-
tados. Ellos no toman en cuenta las lecciones de la historia. Tam-
poco advierten que el mundo tiene hoy mayor unidad y más conciencia
en los tiempos anteriores. Mas, si es posible engañar y sofisticar a un pue-
blo, no se reduce al engaño a toda la humanidad; ésta se halla apercibida,
vigila y cela sus pasos, denuncia sus intenciones y teme su despótico poder.
La conciencia universal ya los tiene juzgados y condenados. Detesta su
ambición materialista y su hipocresía puritana. Ni la vida ni la libertad se
recibirían con gusto de sus manos. Han deformado a su pueblo, imponién-
dole “una disciplina de colmena que persigue un fin extraño a las abejas”
y pretenden deformar la humanidad. Pero esto es un sueño vano, según
demuestra la historia.
Si no conseguís desviarles del camino de anexión, de absolutismo y
conquista disfrazada que persiguen, surgirá el pueblo o la raza que se ante-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}