## Page Metadata
- Source: `S519bis-26-4.pdf`
- Page: `24`
- Page type: `Text`
- Page number (transcribed): `— 9 —`

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a page number centered at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
— 9 —

rica una parte del espacio, pero no las raíces, ni el espíritu, ni la tradición
del alma aborigen. Esa pretensión de que el norteamericano actual encarne
toda la América, no sólo constituye una usurpación de los derechos de Amé-
rica Latina, sino de toda la América real que carece de representación en
esa América contrahecha, donde no existe en substancia nada de origen ame-
ricano. No; la América viviente brotará de la unión de toda América —
desde la del Norte a la del Sur — y será el resultado de la fusión de sus
distintas culturas y tradiciones, englobando el espíritu aborigen. Y si hemos
de ser sinceros, declararemos que hoy somos nosotros, precisamente, —
con nuestro atraso y nuestra indolencia, — los representantes verdaderos de
la América: los que nos hemos mezclado a la gente de la tierra, a los hu-
mildes autóctonos, depositarios, al fin, de la raíz y la esencia de la tierra,
los que hemos adquirido las cualidades y los defectos de los que encarnan
la tradición realmente americana, y hemos arraigado en este suelo y por lo
mismo crecemos más lentamente, pero con más hondura, también, y con una
índole propia. Porque es en extremo absurdo e irritante el pensar que un
continente que estaba ya poblado por razas y civilazacioes antiquísimas como
la incáica, la azteca, la maya y la araucana, para no mencionar en este ins-
tante más que las de esta parte de América, deba ser representado y todavía
con carácter limitativo, por una raza de origen europeo que se jacta de su
espíritu excluyente y de su procedimiento de transplante.

Por otra parte, el destino de América no es el de realizar un nuevo
ensayo, con su fracaso correspondiente, de los intentos de imperialismo ca-
pitalista que ya reiteradamente han afligido al mundo con los caracteres de
una enfermedad epidémica; sino el de tentar un experimento original: el
del dominio del hombre, de la superación de todas las limitaciones, de clase,
de religión y de raza, para alcanzar la fusión de la esencia íntima y univer-
sal del ser humano. No es posible explicar las pretensiones del exclusivismo
racial de vuestras clases dirigentes en un pueblo formado por el torrente de
toda la sangre humana. No es lícito sostener, en el sentido étnico, — que
ha acabado revistiendo, — vuestro lema de “América para los americanos”,
porque, además de ser injustificable, ni siquiera es posible definir a éstos,
a no ser que se arrogue tal derecho la banca de Wall Street. Más humano,
viviente e idealista es nuestro lema de “América para la humanidad”; pues
si, en efecto, América ha de cobrar realidad universal y corresponder a la
época presente, como genitora del futuro, debe ser una experiencia que su-
pere esencialmente el fenómeno europeo y que integre la contradicción de
los dos términos de oriental y occidental en una altísima síntesis de integra-
ción humana que practique la simbiosis y la fusión espiritual en vez de la
competencia darwiniana, propia del campo biológico.

Para eso, la Unión Latino-Americana se dirige a vosotros por mi in-
termedio, jóvenes de Norte América. No os pide ayuda, ni reclama derechos
exteriores, ni menos solicita compasión. Si os dirige este llamado es porque
está segura de encontrar, al menos entre los jóvenes, entre aquellos más
despiertos, un sentimiento fraterno, un eco cordial y un espíritu activo, vi-
gilante, capaz de comprender estas verdades y colaborar en nuestra acción.
Es hora ya de que América se realice, la América integral que constituye
una esperanza del mundo. Me es en extremo grato reconocer que vosotros

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that meet the criteria for cropping. The page contains only text."}