## Page Metadata
- Page number: 20

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in Spanish. The page number "- 5 -" is centered at the top of the page. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
- 5 -
nos, que sois fuerza renovadora alentada por un ideal, podéis transformar a
vuestro país, deteniendo el proceso brutal de materialización que conduce
a la ruina.

Por eso me dirijo, fraternalmente, a vosotros, sabiendo que han de
escucharme corazones amigos. Aspiramos a romper la artificiosa muralla
que nos separa y entablar a través del continente un diálogo cordial, como
entre hermanos de lucha que pugnan por los mismos ideales. Voy a habla-
ros, por lo tanto, con franqueza, libre de prevenciones y reservas, revelando
plenamente nuestro pensamiento sobre las cuestiones que a todos nos afectan.
Necesitamos reflexionar, meditar serenamente para elegir el sendero que
debemos emprender. Atravesamos hoy una encrucijada de los destinos hu-
manos en que a causa del derrumbamiento de los antiguos valores podemos
escoger cualquiera ruta. ¿Seguiremos el camino trillado de nuestros padres
cuyo suelo está amasado en lodo y en sangre humana y que sabemos con-
duce a los grandes matadores donde se inmola a la especie en aras del Mo-
loch de la Victoria, del capitalismo despiadado? ¿O entraremos en la senda
que conduce al corazón de la humanidad para cumplir los destinos supe-
riores donde se unifica el interés y el ideal de todos los hombres?

Si nos sentimos capaces de asimilar las lecciones de la historia, las
enseñanzas de la experiencia que nos muestran claramente el porvenir, no
tenemos más remedio que volver las espaldas al pasado y a costa de nuestro
esfuerzo, aún con nuestro propio sacrificio, abrir un camino nuevo a través
de la selva enmarañada de bastardos intereses, para arribar a un sitio fecundo
donde la tierra sea pura, el aire respirable y las aguas no estén emponzo-
ñadas.

Repito que nuestro caso es en esencia idéntico al vuestro, aunque sea
opuesto en la forma; porque los ejes humanos han realizado una virazón
que empuja al hombre hacia tierras inexploradas, incitándole a seguir estre-
llas hasta ayer desconocidas. No es una sola nación sino la tierra entera la
que entra bajo la influencia de un nuevo signo portador de esperanzas lumi-
nosas para el alma fatigada de los hombres.

La generación caduca, conservativa y retrógrada en cuyas manos se
encuentra todavía el destino de América, ha cumplido ya su ciclo y sólo
puede estorbar la marcha hacia lo futuro. La característica esencial de los
que forman esa generación, en todo el mundo, es la falta de sinceridad y de
fe en el porvenir del hombre. Entre sus actos y sus palabras hay un abismo
insalvable, irremediable contradicción de la cual en ciertos casos ni siquiera
se dan cuenta, tan natural la suponen. Desconocen y desprecian las realidades
humanas porque sólo se atienen a las cosas. El hombre es para ellos un ente
desdeñable al lado de los productos que ha creado. Clasifican a la humanidad
según la posesión de esos productos. Quien nada posee no cuenta. Mil veces
más importante es un yacimiento mineral que un vigoroso plantel humano.
La solidaridad no existe más que para defender o acrecentar los intereses de
clase. Si no fuese indispensable elaborar los productos y fecundar la tierra,
suprimirían de buen grado a toda la masa humana para abandonarse libre-
mente a sus placeres. El capital para ellos siempre es patriota y extranje-
ras las ideas. Pretenden amar la patria sobre todas las cosas, sobreenten-
diendo en ella su propio patrimonio, y la ponen por encima y aún aparte de

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is composed entirely of text."}
```