## Page Metadata
- Page number: 21
- Source publication year: 1926

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a centered page number at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
<pre>
- 6 -

toda la humanidad, no obstante manifestarse fieles creyentes del cristianismo
cuya índole es esencialmente universalista. Les sustenta la contradicción en
lugar de perturbarles. Lo único que les perturba es cualquier indicio hu-
mano que perciban en los productores de la riqueza. Los substituirían de
buena gana por autómatas para desterrar en absoluto el arte
de pensar. Han puesto el fin de la vida en el disfrute pacífico y bestial de
las riquezas acumuladas. Se han embriagado con el poder y estiman su úni-
co Dios al signo que lo produce. Para conquistarlo, adoptan la máxima je-
suítica de que el fin justifica todos los medios.

Así, en los países pobres encarcelan y destierran a sus adversarios, til-
dándoles de enemigos de la patria y de las instituciones, mientras pisotean
a éstas y entregan la nación al extranjero. Y en los ricos y potentes, como
el vuestro, se erigen en defensores del derecho universal y los ideales pa-
trios, y en nombre de ambos someten a los pueblos desvalidos, sujetándoles
al yugo de sus propios intereses; y cubren de oprobio el nombre de su país,
manchándole con el estigma que merecen los pueblos desleales y opresores
que proceden cual los malhechores públicos.

Vuestro actual Presidente Coolidge es ejemplo representativo de esto
último. Quienquiera que haya leído su libro *El precio de la libertad* le habrá
considerado un paladín de los derechos humanos, de la moral y de la jus-
ticia, y habrá admirado en él su clara visión de que el peligro real de los
Estados Unidos no consiste en el debilitamiento del poder, "sino en las
intenciones que rijan el uso de un gran poder". Habrá observado, también,
que se da cuenta de que "a menos que los americanos no continúen viviendo
en algo *más grande que lo presente, que no sean dirigidos por algo más que*
*por las ventajas materiales*... perecerán como han perecido otras naciones.
Un pueblo dotado de una gran fuerza moral". Lógico es, en con-
secuencia, que el lector de ese libro haya supuesto que tal hombre se hallaba
destinado a realizar un cambio fundamental en el proceder político de Norte-
América, a convertirse en agente y campeón de la solidaridad continental.
Mas, he aquí que ese apóstol ferviente de la moral, del derecho y la justicia
humana, utiliza su cargo de Presidente de la nación más fuerte del mundo
para ejecutar el acto más arbitrario e injusto que se pueda concebir, *movido*
*por intereses materiales*, contra un pueblo indefenso de la América; hasta el
punto de no hallar excusas valederas, ni siquiera ante sus mismos compatrio-
tas, que lo reprueban abiertamente. Y atrae sobre su nación con ese acto,
el ludibrio de la historia y el anatema y el odio de todos los hombres libres.

Tal es la manera típica de proceder de esa gastada generación, a la
cual me vengo refiriendo. Se manifiesta, en teoría, genuina defensora de los
ideales consagrados y en la práctica resulta obedeciendo a los intereses más
contrarios a la esencia del derecho.

Esa irreconciliable contradicción entre las doctrinas y la realidad, es el
patrimonio universal de la generación que ahora declina, y abre un abismo
de oposición antagónica entre la masa y sus dirigentes. Ese abismo de des-
confianza hostil lo debemos suprimir nosotros, los que encarnamos la nueva
generación espiritual. Hemos de reconquistar la fe del pueblo haciendo que
nuestros actos sean la materialización de nuestras palabras. Si la esencia de
la realidad no se aviene con nuestras doctrinas será porque éstas son falsas;
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "- 6 -" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}