## Page Metadata
- Page number: 1150
- Source: S522bis-29-3.pdf
- Task id: `source-prep:ca7e42bb85-s522bis-29-3-p1126-1150-s522bis-29-3-pages-1126-1150:p1150`

## Layout And Reading Order
The page has a two-column layout. The header "DE 1932" is on the top left, "CAMARA DE SENADORES DE LA NACION" is centered, and "1307" is on the top right. The main content should be read column by column, from top to bottom, starting with the left column and then proceeding to the right column.

## Literal Transcription
DE 1932                                CAMARA DE SENADORES DE LA NACION                                1307

Paraguay contra Bolivia; América está con el
arbitraje y con la paz.
    En Bolivia las cosas se produjeron exacta-
mente al contrario que en el Paraguay, y el
presidente de la República, doctor Salamanca,
aprovechó la circunstancia de abrirse en esos
días el Congreso, para dirigirle un mensaje en
el cual dijo a los neutrales toda clase de cosas
desagradables y justas. Habló en estos términos:
«He recibido anoche de la cancillería la última
nota de los países neutrales, que en el fondo
es una intimación, una nueva doctrina pacifista
de las naciones americanas, que hacen su entrada
al mundo, dando pasto a la violencia.

    «Los neutrales, por consentimiento nuestro,
no ejercitan más que los buenos oficios admi-
tidos por el derecho internacional y podían
poner su benévola influencia para allanar las
dificultades. Ahora, se lanzan en el papel de
tutores y de jueces, pretenden tomar conoci-
miento en nuestros asuntos, y ejercitan una
jurisdicción que no les hemos conferido. Nos
intiman a suspender las hostilidades y desalo-
jar los fortines tomados en justa represalias.
Finalmente nos intiman un arreglo definitivo
con el Paraguay. Estas violencias se cometen
en nombre de las naciones de América, invo-
cando principios de derecho.»
    Varios, — no todos —, de estos conceptos
son irrefutables y están bien expresados. Pres-
cindo de entrar al fondo de la cuestión, y en-
tiendo con este juicio no desconocer ni afectar
en lo más mínimo los derechos que sostiene el
Paraguay. Establezco, simplemente, que las
cancillerías neutrales adoptaron un mal pro-
cedimiento.
    La segunda comunicación telegráfica a los
países en conflicto, la que establecía que vol-
vieran a las posiciones anteriores, complicó
aún más la cuestión e hizo imposible el armis-
ticio. El armisticio lo ha hecho fracasar la Co-
misión de neutrales, porque adelantándose, sin
que nadie se lo pidiera, a establecer que los
contendientes debían volver a las posiciones
anteriores al primero de Junio, convenció al
Paraguay, de que eso era un derecho suyo, in-
discutible, y que declinarlo era afectar su de-
coro. ¡Y el Paraguay no ha podido admitir
esas condiciones, porque entiende que afectan
su decoro! Es claro, las naciones neutrales han
dicho que Bolivia debe volver a las posiciones
anteriores al 1º de Junio.

    Bolivia, sintiéndose muy lejos de los neutra-
les, sabiendo que no le van a declarar la gue-
rra, no hizo caso de la intimación y se quedó
en los fortines; y contestó en tales términos.

poniendo nuevas condiciones, que, como acabo
de decirlo, se hizo imposible el armisticio por
inhabilidad de las cancillerías neutrales.
    Bolivia contestó a la intimación del 3 de
Agosto: «Sin entrar a examinar dichas consi-
deraciones, que no todas ellas son de nuestra
conformidad, respondemos en los términos si-
guientes: «Primero: Bolivia se ratifica de la
contraproposición de tomar como base para la
cesación de las hostilidades el estado de cosas
existentes en el momento del acuerdo, conforme
con las prácticas del derecho internacional, y
se permite observar que el día 1º de Junio de
1932, no existía ninguna situación jurídica en
el Chaco, como parecen creerlo los representan-
tes de los gobiernos neutrales. Segundo: Una
vez pactada la suspensión de las hostilidades,
Bolivia acepta abrir negociaciones para la so-
lución del fondo del litigio, mediante el arbi-
traje de derecho, sobre una zona limitada u
otro arreglo amistoso por los términos que
proponen los neutrales. Tercero: Bolivia no
admite el abandono de los fortines tomados
al Paraguay. Ni el gobierno ni el sentimiento
nacional pueden representarse ese abandono
mientras la solución final del litigio no modi-
fique la soberanía de estas ocupaciones. En
cuanto al efectivo de las tropas en cuestión,
se conservaría de ella solamente las que pa-
recieran a Bolivia indispensables para la se-
guridad».
    Estas tres proposiciones son inconciliables,
como se comprende, con las dos comunicacio-
nes de los neutrales a que antes me he referido.
    La segunda es especialmente grave, porque
al decir que Bolivia acepta abrir negociaciones
para la solución del fondo del asunto, mediante
el arbitraje, Bolivia pretende que esos neutra-
les, cuya personería ella misma desconoce fue-
ra de los buenos oficios, le reconozcan desde
ya una porción de las tierras en litigio.

    Todo esto es muy grave, pero no es menos
grave, señor presidente, el prejuzgamiento de
las cancillerías neutrales sobre la materia mis-
ma del litigio, cuando han usado reiteradas
veces la palabra «conquista» aplicada a dos
naciones contendientes, que las dos invocan
derechos territoriales fundados en títulos anti-
guos, que podrán estar o no subsistentes, pero
invocan títulos, excluyendo, por consiguiente,
la posición de conquistadores. Algún día se ve-
rá cuál de esos títulos supera al otro y cuál se
ha extinguido por el andar del tiempo; pero
mientras eso no se determine, las dos naciones
ostentan títulos que excluyen la conquista. Bo-
livia ha protestado enérgicamente contra el

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last line of the right column appears to be cut off at the bottom of the physical page, ending with "Bolivia ha protestado enérgicamente contra el".

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```