## Page Metadata
Page number: 14
Running header: Clemens Plassmann

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of German text. The page number "14" is in the top left corner, and the author's name "Clemens Plassmann" is centered at the top. The main body of text is followed by a footnote at the bottom.

## Literal Transcription
14
Clemens Plassmann

Gefangenenlagern etwa zwischen Deutschland und England anders
ausfallen, als einer zwischen England und Serbien oder Russland
und Persien. Man wird solche Verträge schon im Frieden ab-
schliessen können; soll aber das Kriegsgefangenenrecht nicht hinter
der Entwicklung herhinken, so sind auch Konferenzen und Ver-
träge der Kriegsparteien während des Krieges nicht zu umgehen.
Solche Konferenzen während des Krieges sieht der vorhin
erwähnte Haager Entwurf der I.L.A. vor¹), der für die Reform des
allgemeinen internationalen Kriegsgefangenenrechts von höchster Be-
deutung ist. Der Entwurf baut sich auf der Haager Landkriegs-
Ordnung von 1907 auf, von welcher er ganze Abschnitte wörtlich
übernimmt. Durch diese Benutzung einer gemeinsam von allen
Kulturstaaten anerkannten Grundlage gestaltet er die Arbeit einer
künftigen Staaten-Konferenz wesentlich leichter, als wenn er unter
Bruch mit der Tradition den Versuch unternommen hätte, etwas
gänzlich Neues zu schaffen. Auch bringt er nur solche Bestimmungen,
die sich zur Aufnahme in ein weltumspannendes Kriegsgefangenen-
recht eignen. Die Anordnung der einzelnen Bestimmungen ist
durch Zusammenfassung zusammengehöriger Rechtsfragen wesent-
lich übersichtlicher und logischer als in der L.K.O. geworden. In
den alten Text ist sodann in geschickter Weise hineingearbeitet,
was als Wichtigstes und Wesentlichstes aus den Kriegserfahrungen
angesehen wurde. So sind u. a. aus den im Weltkrieg getroffenen
zweistaatlichen Abmachungen Bestimmungen übernommen über den
Schutz nach der Gefangennahme, über die Entfernung der Neu-
gefangenen aus dem Gefahrenbereich, so eine Neuregelung des
Arbeitsrechts der Kriegsgefangenen gegeben. Für den Verkehr
mit der Schutzmacht werden Regeln aufgestellt, die Einrichtung
von Hilfsausschüssen wird gefordert und die Heimsendung gänzlich
invalider Kriegsgefangener verlangt. Repressalien werden miss-
billigt und sollen nur dann ergriffen werden, wenn eine Vermitt-
lungs-Aktion der Schutzmacht scheiterte und wenn auf der Gegen-
seite Verstösse speziell gegen das Kriegsgefangenenrecht gerügt
werden. Von nicht zu unterschätzender praktischer Bedeutung ist
auch die Forderung des öffentlichen Anschlags der internationalen
Bestimmungen über das Kriegsgefangenenrecht in den Gefangenen-
lagern, und zwar in der Landessprache der Kriegsgefangenen.
Dass schliesslich noch Konferenzen der Kriegsparteien vorgesehen
sind zur Besprechung aller auftauchenden Fragen und Schwierig-
keiten in der Gefangenen-Behandlung, habe ich bereits erwähnt.
Die Erfahrungen des Weltkrieges haben somit in weitem Umfange
ihren Niederschlag in diesem Reform-Entwurf gefunden. Selbst-
verständlich wird an dem Entwurf noch gearbeitet und gefeilt
werden müssen; insbesondere glaube ich, sind die Bestimmungen

¹) Siehe Anhang unten S. 540.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```