## Page Metadata
- Page number: 9
- Source publication year: [unknown, not on page]

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of German text, justified, with a main body of content and a footnote at the bottom. A page number "9" is in the top right corner. A small number "2" appears at the bottom right, likely a section or sub-page indicator.

## Literal Transcription

Das Kriegsgefangenenrecht und seine Reform

zusammensetzt aus einem Vertreter der Schutzmacht in dem Lande,
in dem die umstrittene Massnahme getroffen ist, und aus den
beiden ältesten neutralen diplomatischen Agenten in diesem Lande.
Erst wenn diese Kommission die Völkerrechtswidrigkeit der be-
treffenden Massnahme festgestellt hätte, dürfte zu der Repressalie
gegriffen werden. Wenn dieser Kommission auch die Zwangs-
gewalt fehlt, so glaube ich doch, dass die moralische Wirkung
ihres Spruches genügen würde, um manche Repressalie mit all
ihren niederdrückenden Folgen für die Kriegsgefangenen zu verhüten.
Die Betrachtung der Kontrolle des geltenden Rechts und seiner
Wiederherstellung im Weltkrieg zeigt schon, wo Lücken in der
L. K. O. bestehen und Reformen notwendig sind.
Wie sind nun solche Lücken während des Weltkrieges be-
seitigt und solche Reformen durchgeführt worden? Zunächst so,
dass ein Staat etwa ein Gebiet für seinen Machtbereich regelte
und der Gegner diese Regelung auch bei sich einführte. Sodann
durch formlose Abreden nach voraufgegangenem oft recht lang-
wierigen Notenwechsel über die Schutzmächte oder gar unter dem
Druck von Repressalien. Daneben haben in erheblichem Umfange
auch Anregungen von dritter Seite den Anstoss zu Neugestaltungen
des Kriegsgefangenenrechts gegeben, und zwar besonders zu Neu-
gestaltungen im humanitären Sinne. Ich denke hierbei vor allem
an die dankenswerte Rolle, welche der Papst, das Internationale
Rote Kreuz und die neutralen europäischen Staaten gespielt haben.
Natürlicher und einfacher als diese Reformversuche mit dem Um-
weg über Dritte erscheinen unmittelbare Verhandlungen der Kriegs-
gegner selbst. Bei dem Hass der Kriegsparteien gegeneinander
hat es aber recht lange gedauert, bis dieser praktische Weg be-
schritten wurde. Er hat sich bewährt und zu förmlichen Ab-
kommen insbesondere von Deutschland mit Frankreich, England,
Italien und den Vereinigten Staaten von Amerika über Fragen
des Kriegsgefangenenrechts geführt¹). Nur das offizielle Russland
blieb abseits, doch hat es die Teilnahme von Vertretern des rus-
sischen Roten Kreuzes an Konferenzen über Kriegsgefangenenfragen
zugelassen, die 1916 und 17 in den Hauptstädten der drei nordi-
schen Staaten stattfanden und viele wichtige Regelungen auf
humanitärem Gebiet getroffen haben.
Im Spiegel dieser Abmachungen sehen wir die Mängel und
Lücken der L. K. O. Will man das Kriegsgefangenenrecht refor-
mieren, so muss man auf diese Abmachungen zurückgreifen, die

¹) Berner Vereinbarungen zwischen der deutschen und französischen Re-
gierung vom 15. März und 26. April 1918; Berner Vereinbarung zwischen der
deutschen und der italienischen Regierung vom 15. Mai 1918; Haager Verein-
barung zwischen der deutschen und grossbritannischen Regierung vom 14. Juli
1918; Berner Vereinbarung zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten
von Amerika vom November 1918 (die beiden letzten nicht mehr ratifiziert);
Haager Vereinb. mit Grossbritannien v. 2. Juli 1917 in dieser Zeitschr. XI, 90.
2

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or substantial visual elements on this page that require cropping.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and includes all visible text, including the main body, the title, the page number, the footnote, and the small number at the bottom right.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```