## Page Metadata
Not applicable.

## Layout And Reading Order
The page contains a running header with a title on the left and a page number on the right. Below the header is a single column of text, divided into two paragraphs. A footnote marker in the main text corresponds to a footnote at the bottom of the page.

## Literal Transcription
Das Kriegsgefangenenrecht und seine Reform 5

bedenkt man, dass es sich bei diesen Gefangenen nicht um Söldner
handelte, die sich um Geld einem ihnen gleichgültigen Fürsten
verkauft hatten, sondern um Angehörige von Volksheeren, die
zum Schutz ihrer Heimat ausgezogen waren.
Ferner müssen wir uns noch mit der Tatsache der sogenannten
Zivilgefangenschaft auseinandersetzen, also der Zwangsinter-
nierung der dem einen kriegführenden Staat angehörenden Zivil-
personen, die sich auf dem Gebiete der anderen Kriegsmacht
aufhalten. Allgemeine völkerrechtliche Abmachungen über die
Stellung dieser Personen lagen bei Beginn des Weltkrieges nicht
vor. Die Völkerrechtswissenschaft gestand ihnen allerdings das
Recht auf Rückkehr in die Heimat im Falle eines Krieges zu,
wenn sie nicht im wehrpflichtigen Alter standen oder spionage-
verdächtig waren oder Schutzhaft geboten erschien. Diese
Stellungnahme stützte sich auf den Rousseau'schen Grundsatz
des Krieges als eines Kampfes lediglich der Staaten und ihrer
bewaffneten Macht. Sie war in der Praxis von Japan ausdrück-
lich im Russisch-Japanischen Kriege bestätigt worden. Strittig
war in der Wissenschaft lediglich die Frage der Zulässigkeit
von Massenausweisungen während eines Krieges, der sogenannten
Xenelasie, gegen die sich die öffentliche Meinung schon rein
gefühlsmäßig auflehnen musste und auch aufgelehnt hat, als
Frankreich 1870 den Deutschen und die Türkei 1897 den
Griechen gegenüber diese Massnahme durchführte. Durch
Verträge, wie den zwischen Deutschland und Nicaragua von
1896, ist die Massenausweisung übrigens gelegentlich ausdrück-
lich ausgeschlossen worden. Im Weltkrieg haben lediglich
Belgien, Portugal und Liberia zum Mittel der Massen-
ausweisung gegriffen, während sich sonst in weitestem Masse
die Masseninternierung durchsetzte¹). Diese Internierung kann
zu einer Kriegsgefangenschaft im Sinne der L. K. O. nicht
führen. Natürlich wird man in der Praxis die internierten Zivil-
personen in vielen Fällen analog den Kriegsgefangenen behandeln,
es bleibt aber zu bedenken, dass sie nicht der Militärgerichts-
barkeit des Nehmerstaates unterworfen sind und dass tatsächlich
völkerrechtliche Normen für ihre Behandlung nicht bestehen.
Wenn im Weltkriege die Frage dieser Zivilpersonen eine so
grosse Rolle gespielt hat, so ist das auf die immer stärker
gewordene Durchdringung der einzelnen Länder mit Staats-
fremden zurückzuführen, welche in dem vorangegangenen Jahr-
hundert der Freizügigkeit und der gesteigerten internationalen
Wirtschaftsverflechtung ihre Erklärung findet. Diese starke
Durchdringung mit Staatsfremden hat bei Beginn des Weltkrieges
die einzelnen Staaten zweifellos vor schwere Entscheidungen
gestellt. Diesogenannten Zivilgefangenen sind also keine Kriegs-
gefangenen im Sinne der L. K. O. Es bestehen aber ausserordent-
lich enge Be-

¹) Vgl. Völkerrecht im Weltkrieg usw.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the header, main body, and footnote, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no substantial visual content."}