## Page Metadata
- **Page number**: 20
- **Document author**: Clemens Plassmann
- **Document title**: Das Recht des Kriegsgefangenen
- **Document type**: Book
- **Year**: 1922
- **Language**: German

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The page number "12" is at the top left, and the author's name, "Clemens Plassmann," is at the top right. The main body of text follows. A footnote, marked with a superscript "1" in the text, is located at the bottom of the page.

## Literal Transcription
12
<br>
Clemens Plassmann
<br>
machte durch seinen Artikel X die bestehenden Abkommen über
den Kriegsgefangenenaustausch null und nichtig. Ja, entgegen dem
Wortlaut des Waffenstillstandsvertrags und den Zusicherungen des
Marschalls Foch hat Frankreich alle während des Weltkrieges
eingetretenen Verbesserungen in der Gefangenenbehandlung, ins-
besondere die Bestimmungen der Berner Abkommen vom 15. März
und 26. April 1918 aufgehoben und die ausschliessliche Geltung
der Landkriegs-Ordnung und der Genfer Konvention erklärt ¹).

Dass die deutschen Kriegsgefangenen in Frankreich trotz der
sofortigen Entlassung ihrer alliierten Leidensgefährten nach dem
Waffenstillstandsvertrag noch ⁵/₄ Jahre unter stellenweise furcht-
baren Lebensbedingungen auf ihre Heimkehr haben warten müssen,
ist bekannt und zeigt zu gleicher Zeit wie unzulänglich die
Fassung der L. K. O. ist, welche die Heimsendung der Kriegs-
gefangenen nach Friedensschluss vorsieht. Nach den Deutschland
aufgezwungenen Friedensbedingungen sollte die Heimsendung der
deutschen Kriegsgefangenen erst nach Inkrafttreten des Versailler
Vertrages stattfinden. Unterzeichnung und Ratifikation der Friedens-
bedingungen durch Deutschland genügten also keineswegs, um den
Gefangenen, die teilweise seit 1914 gefangen sassen, die Freiheit
wieder zu geben. Als politisches Druckmittel und als billiges
Arbeitermaterial verblieben sie in den Händen der Sieger, von
denen allerdings lediglich Frankreich es fertig gebracht hat, mit
dem Abtransport bis nach Inkrafttreten des Friedensvertrages im
Jahre 1920 zu warten. Um einen solchen Rückfall in eine beispiel-
lose Barbarei künftig zu vermeiden, muss die L. K. O. eine Änderung
erfahren. Nicht das Inkrafttreten des endgültigen Friedensvertrages
darf den Termin für die Rücksendung der Kriegsgefangenen ab-
geben, sondern die Einstellung der Feindseligkeiten ist es, von der
man auszugehen hat. Auf alle Fälle muss eine einseitige Zurück-
haltung von Kriegsgefangenen unmöglich gemacht und darf das Recht
der Kriegsgefangenen auf Entlassung nach Einstellung der Feind-
seligkeiten auch durch Verträge in keiner Weise beschränkt werden.

III. Wenden wir uns nach dieser Übersicht über die Entwicklung
des Kriegsgefangenenrechts im Weltkriege nunmehr der Nach-
kriegszeit zu, so müssen wir das Rote Kreuz und die International
Law Association als Erste unter denen nennen, die sich für eine Um-
gestaltung des Kriegsgefangenenrechts auf Grund der Erfahrungen
des Weltkrieges eingesetzt und damit wertvolle Vorarbeit für eine
künftige Staaten-Konferenz geleistet haben.

Von dem Material, welches das Internationale Rote Kreuz 1921
der Schweizer Regierung übermittelt hat, möchte ich vor allem
den als Handschrift gedruckten Bericht des Deutschen Roten
Kreuzes hervorheben; mit seiner „Systematischen Darstellung des

---
¹) Vgl. Völkerrecht im Weltkrieg usw.

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains only text. There are no images, illustrations, or other visual elements.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit
This page has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page consists entirely of printed text with no images, illustrations, or other significant visual elements."}
```