## Page Metadata
Page number: 16
Running head: Clemens Plassmann

## Layout And Reading Order

The page contains a main body of text, followed by a section titled "Anhang" (Appendix) which details international regulations for the treatment of prisoners of war, structured with articles and sub-sections. A footnote is present at the bottom.

## Literal Transcription

16 Clemens Plassmann

Ich habe mich mit Absicht nur auf die wichtigsten Forderungen
beschränkt, die in dem Entwurf der I. L. A. nicht berücksichtigt
sind, die aber m. E. reif sind für die Aufnahme in eine neue Land-
kriegsordnung. Dass darüber hinaus der Rechts- und Militär-
Wissenschaft, der Caritas und der Medizin noch ein weites Feld
der Tätigkeit bleibt, brauche ich wohl nicht besonders hervorzuheben.
Die Ausbalanzierung der Interessen des Nehmestaates, des
Heimatstaates und der Kriegsgefangenen selbst wird nicht immer
ganz leicht sein und wird noch eine sehr intensive Arbeit erfordern,
bis durch eine Staaten-Konferenz ein neues Kriegsgefangenen-Recht
geschaffen werden kann.
Zwar — das Los des Kriegsgefangenen wird immer hart
bleiben; härter als einer, der nicht selbst hinterm Stacheldraht ge-
sessen hat, auch nur ahnen kann, aber es braucht nicht so uner-
träglich zu sein, wie es im Weltkriege oft war, nicht zum mindesten
wegen der Unzulänglichkeit der bestehenden Rechtsnormen. Daran
mitzuarbeiten, dass diese Unzulänglichkeiten beseitigt und Reformen
geschaffen werden, die sich auf Grund der Kriegserfahrungen als
notwendig erwiesen haben, betrachte ich als ethische Pflicht.

Anhang.

Entwurf internationaler Vorschriften für die Behandlung von
Kriegsgefangenen.
Beschlossen 1921 von der Haager Konferenz der International Law Association.
Artikel 1 (Artikel 4).¹)
Verantwortlichkeit der feindlichen Regierung.
Die Kriegsgefangenen unterstehen der Gewalt der feindlichen
Regierung, aber nicht der Gewalt der Personen oder der Abteilungen,
die sie gefangen genommen haben.

Behandlung.
Sie sollen jederzeit mit Menschlichkeit behandelt und vor Gewalt-
tätigkeiten, vor Beleidigungen und öffentlicher Neugierde geschützt
werden.

Persönliches Eigentum.
Alles, was ihnen persönlich gehört, verbleibt ihr Eigentum, mit
Ausnahme von Waffen, Pferden, militärischer Ausrüstung und Schrift-
stücken militärischen Inhalts.

Artikel 2 (Artikel 9).
Identifizierung.
Jeder Kriegsgefangene ist verpflichtet, auf Befragen seinen wahren
Namen und Dienstgrad anzugeben; handelt er gegen diese Vorschrift,
so können ihm die Vergünstigungen, die den Kriegsgefangenen seiner
Klasse zustehen, entzogen werden.

¹) Die Klammern verweisen auf die entsprechenden Artikel der Haager
Landkriegsordnung.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and includes all visible text and layout elements.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```