## Page Metadata
Page number: 15

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a title and page number at the top. The main body consists of several paragraphs, followed by a footnote at the bottom.

## Literal Transcription
Das Kriegsgefangenenrecht und seine Reform
15

über Kriegsgefangenenarbeit noch ausbaubedürftig, ergänzt der
I.L.A.-Entwurf die L.K.O. doch nur dahin, dass den Kriegs-
gefangenen 1 Ruhetag wöchentlich zustehen und dass kein Kriegs-
gefangener zu Arbeiten herangezogen werden soll, zu denen er
körperlich nicht geeignet ist, während er andererseits Arbeiten in
einer Munitionsfabrik verbietet und solche, die in unmittelbarer
Beziehung zu den Kriegsunternehmungen stehen. Die Entwicklung
des Arbeitsrechts scheint mir hier doch zu wenig berücksichtigt:
auf alle Fälle wird eine Höchstdauer der Arbeit festgelegt werden
müssen; bei besonders schwerer Arbeit sind in regelmässigen Zeit-
abständen ärztliche Kontrollen, eventuell durch die Schutzmacht,
vorzuschreiben; Bergwerksarbeit unter Tag ist für Nichtbergleute
zu verbieten; die Verantwortlichkeit des Nehmestaates für Arbeits-
unfälle der Kriegsgefangenen ist festzulegen, usw.

Empfehlenswert erscheint es mir ferner, den Aufgabenkreis
der Schutzmacht gesondert darzustellen und ihre Befugnisse weiter
auszudehnen, sowie dem Roten Kreuz bei seinen humanitären Be-
strebungen eine stärkere Stellung einzuräumen.

Auch der Gedanke einer Höchstdauer der Gefangenschaft, die
etwa auf 2 Jahre zu bemessen wäre, ist leider im I.L.A.-Entwurf
nicht berücksichtigt.

Bezüglich des Repressalien-Wesens habe ich bereits meine Auf-
fassung dargelegt, ebenso kann ich mich, wie auch schon gesagt, nicht
mit der Übernahme der Bestimmung der L. K. O. befreunden, welche die
Entlassung der Kriegsgefangenen erst nach Friedensschluss vorsieht.

Die Praxis des Weltkrieges hat ferner gezeigt, dass Mass-
nahmen zur Unschädlichmachung notorischer Gefangenenpeiniger
notwendig sind, ein Gedanke, der gleichfalls in das allgemeine
internationale Kriegsgefangenenrecht zu übernehmen wäre. Hat
eine im Kriegsgefangendienst stehende Militärperson wegen be-
rechtigter Beschwerden über ihr Verhalten gegenüber den Gefangenen
in einem Lager ihres Amtes enthoben werden müssen, so dürfte sie
künftig im Gefangenendienst nicht mehr verwandt werden, wie es schon
das deutsch-französische Berner Abkommen vom April 1918 fordert.

Im Anschluss an die Regelung des Aufgabenkreises der Schutz-
macht wird schliesslich die Stellung des Kriegsgefangenen im
Strafprozess noch besondere Bestimmungen notwendig machen, um
einen genügenden Schutz im fremden Lande und in den psychologisch
für ihn besonders ungünstigen Kriegszeiten zu gewährleisten. Geht
die ausgesprochene Freiheitsstrafe über eine festzulegende Höchst-
grenze, etwa 3 Jahre Zuchthaus, hinaus, oder wird die Todesstrafe
verhängt, so wird noch eine letzte internationale Instanz einzurichten
sein, an die der Kriegsgefangene appellieren darf. Nur so wird
man Urteile von der unerhörten Härte vermeiden können, wie sie
der Weltkrieg gezeitigt hat¹).

¹) Vgl. Völkerrecht im Weltkrieg usw.

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}