## Page Metadata
Page number: 15
Original document number: 7

## Layout And Reading Order
The page contains a header with a title and a page number, followed by a single column of German text. The text is presented in three paragraphs, with the last paragraph appearing to be cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
Das Kriegsgefangenenrecht und seine Reform
7

geltenden Rechts? Wie wurde das verletzte Recht wieder
hergestellt? Und schliesslich: Wo haben sich Mängel und
Lücken der L.K.O. gezeigt, die beseitigt werden müssen?

Die Kontrolle der Rechtshandhabung war innerstaatlich und
zwischenstaatlich. Die innerstaatliche Kontrolle ergab sich aus
dem Aufbau der für die Kriegsgefangenen geschaffenen Behörden-
organisation. Die zwischenstaatliche Kontrolle wurde ausgeübt
vom Heimatstaat der Kriegsgefangenen und dem Staate, welchem
im feindlichen Lande die diplomatische Vertretung der Interessen des
Heimatstaates anvertraut war, der sogenannten „Schutz-Macht“.
Der Heimatstaat hatte natürlich nur die Möglichkeit einer mittel-
baren Kontrolle, da er einen unmittelbaren Einblick in die Ver-
hältnisse seiner kriegsgefangenen Landsleute nicht hatte. Er war
im wesentlichen auf die Berichte der Kriegsgefangenen selbst an-
gewiesen. Zensurierte Berichte hatten natürlich nur geringen
Wert, wichtiger waren die durchgeschmuggelten sowie die Mit-
teilungen von ausgetauschten und entflohenen Kriegsgefangenen.
In den Händen der Schutzmacht lag die unmittelbare Kontrolle.
Sie konnte sich brieflich mit den ihrer Obhut anvertrauten Kriegs-
gefangenen in Verbindung setzen und ihre Wünsche und Be-
schwerden entgegennehmen; sie nahm Inspektionsreisen in die
Gefangenenlager vor und übte damit die in einem Kriege wenig-
stens theoretisch denkbar schärfste Kontrolle aus. Die Befugnisse
der Schutzmacht waren im geltenden Völkerrecht nicht festgelegt.
Erst im Laufe des Weltkrieges hat sich die schutzmächtliche
Kontrolle aus kleinen Anfängen heraus entwickelt. Zuerst kamen
nur gelegentliche Inspektionsreisen vor, später wurden — wenig-
stens in den west- und mitteleuropäischen Ländern — die Ge-
fangenenlager in regelmässigen Zeitabständen bereist. Es ist mit
allem Nachdruck anzustreben, dass dieser Brauch des Weltkrieges
bei einer Neuregelung des Kriegsgefangenenrechts Berücksichtigung
findet und weiter ausgebaut wird. Nicht vergessen möchte ich in
diesem Zusammenhange auch der Kontrolle, welche in den Inspek-
tionsreisen von Vertretern des Roten Kreuzes lag. Besonders in
Russland haben diese Inspektionsreisen neben ihren humanitären
Zwecken die Kontrolle der Schutzmacht wirksam ergänzt.

Hatte nun die Überwachung des Heimatstaates oder der Schutz-
macht Rechtsverletzungen festgestellt, so erhob sich die Frage,
wie das verletzte Recht wieder hergestellt werden könnte. Die
gütlichen Wege hierzu waren vor allem Vorstellungen durch die
Schutzmacht und Vermittlung befreundeter neutraler Staaten oder
des Internationalen Roten Kreuzes. Fehlte aber der gute Wille
beim Gegner gänzlich oder waren die Gegensätze in der Rechts-
auffassung nicht zu überbrücken, so blieb als ultima ratio die
Repressalie. Repressalien sind von Staats wegen angeordnete,
an sich rechtswidrige Massnahmen zum Zwecke der Unrechts-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```