## Page Metadata
Page number: 18

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. The page number "10" is in the top-left corner, and the author's name "Clemens Plassmann" is in the top-right. The main content is a continuous block of German text.

## Literal Transcription
10
Clemens Plassmann

auf Erfahrungen der Praxis aufbauen. Der Weltkrieg hat gezeigt,
daß es allein mit der Proklamation hehrer Grundsätze für die
Gefangenenbehandlung nicht getan ist, dass vielmehr ein Netz
konkreter Bestimmungen geschaffen werden muss, um in den von
Hass und Leidenschaften erfüllten Kriegszeiten den Kriegsgefange-
nen eine wenigstens einigermassen erträgliche Lage zu sichern.
Von dieser Idee sind die Abmachungen zwischen Deutschland und
den Mächten der Entente erfüllt. Während z. B. die L.K.O. ledig-
lich erklärt, dass der Kriegsgefangene mit Menschlichkeit zu be-
handeln sei, verlangen sie daneben sehr praktisch-prosaisch Be-
schützung vor persönlichen Beleidigungen, tätlichen Angriffen und
öffentlicher Neugier. Sie legen fest, dass Bargeld nur auf An-
ordnung eines Offiziers und gegen Gutschrift abgenommen werden
darf, dass keine Zwangsmittel angewandt werden dürfen, um Aus-
sagen über die Verhältnisse des Heeres und der Heimat von den
Kriegsgefangenen zu erlangen und dass die Neugefangenen unver-
züglich in Sammellager zu bringen sind, die mindestens 30 km
von der Feuerzone entfernt liegen. Spätestens innerhalb eines
Monats müssen die Personalien jedes Gefangenen aufgenommen
sein und sind dann dem Heimatstaat zu übermitteln. Innerhalb einer
Woche muss der Neugefangene die Gelegenheit bekommen, die Ge-
fangennahme auf einer Formularkarte seiner Familie mitzuteilen.
Aus diesen Bestimmungen ersieht man schon, wie vielfältige
Fragen die Praxis des Kriegsgefangenenrechts aufwirft und wie
viele ins einzelne gehende Bestimmungen sie erfordert. Ich sehe
davon ab, auf alle Bestimmungen dieser Abkommen über Kriegs-
gefangenenfragen einzugehen, die teils als Ergänzungen der L.K.O.,
teils aber auch als Ausführungsbestimmungen zu ihr anzusprechen
sind, und beschränke mich darauf, die wichtigsten weiteren Ge-
biete zu nennen, die eine Regelung erfahren haben, wie die Be-
handlung der Kriegsgefangenen im Operationsgebiete, die Heran-
ziehung der Unteroffiziere zur Arbeit, und das Strafwesen. Zu
bemerken ist bei diesem, dass für den Fluchtversuch eine Disziplinar-
strafe von höchstens 30 Tagen vorgesehen wird.
Weiterhin sind die sehr detaillierten Bestimmungen über die
Mindestforderungen für die Einrichtung und den Dienstbetrieb in
den Gefangenenlagern, über die Ernährung der Kriegsgefangenen,
sowie über die Vollstreckung von gerichtlichen und Disziplinar-
Strafen zu nennen; sie dienen sämtlich dazu, die Härten zu be-
seitigen, welche infolge der Verschiedenheit der Lebensführung,
der Ernährungsweise, des Klimas, der Rechtsformen, der militärischen
Rangstufen der einzelnen Länder für den Kriegsgefangenen sonst
unausbleiblich sind. Durch Spaziergänge und Leibesübungen der
Offiziere und der nicht mit Aussenarbeit beschäftigten Unteroffiziere
und Mannschaften soll für das körperliche Wohl der Gefangenen,
durch Einrichtung von Leseräumen, Lagerbüchereien und Veran-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}