## Page Metadata
Page number: 4
Running header: Clemens Plassmann

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a running header and page number at the top, followed by two paragraphs of German text.

## Literal Transcription
Clemens Plassmann
4

Die gewaltige Bevölkerungszunahme der Welt in den letzten
Jahrzehnten sowie die Durchführung der allgemeinen Wehrpflicht
auf dem Kontinent schufen Heere von einer bis dahin in der Ge-
schichte unerhörten Grösse. Diesen Riesenheeren entsprachen
Gefangenenzahlen in einem Ausmasse, mit dem nirgends gerechnet
worden war. Hatte doch z. B. im Jahre 1894 der deutsche
Generalstabschef auf eine Anfrage des Preussischen Kriegsministe-
riums erklärt, es sei nicht zu erwarten, dass Deutschland in einem
künftigen Kriege noch mehr Gefangene als 1870/71 machen werde.
Damals waren es 2—300 000 Mann gewesen; der Weltkrieg brachte
aber an 2½ Millionen in deutsche Gefangenenlager, während ins-
gesamt mehr als 4 Millionen Menschen im Weltkrieg der Kriegs-
gefangenschaft anheimfielen. Diese gewaltigen Mengen mussten
selbstverständlich einen starken Einfluss vor allem auf die Er-
nährung und Unterkunft der Gefangenen üben.

Sie stellten ausserdem ein Reservoir an Arbeitskraft dar, das
im Weltkrieg, der ein Wirtschaftskrieg grossen Stils war, eine
nicht zu unterschätzende Rolle spielte. Die immer schärfere Heran-
ziehung aller Wehrfähigen zum Waffendienst führte allerorten zu
einem Arbeitermangel, der schwere Schädigungen insbesondere
auch der Kriegswirtschaft im Gefolge hätte haben müssen, wenn
man nicht in immer stärkerem Masse die Kriegsgefangenen zur
Ausfüllung der Lücken verwandt hätte. So wurde die Kriegs-
gefangenenarbeit ein wirtschaftlicher Faktor, der im Laufe des
Krieges ständig an Bedeutung gewann. Deutschland hätte
zweifellos seine Wirtschaft ohne die Kriegsgefangenenarbeit
nicht aufrecht erhalten können und auch die anderen Länder waren
trotz ihrer grossen Menschenreserven in hohem Masse auf die
Kriegsgefangenenarbeit angewiesen. Der Charakter der Kriegs-
gefangenenarbeit erfuhr dadurch eine völlige Wandlung. Die L. K. O.
hatte sie vor allem im Interesse der Kriegsgefangenen selbst ge-
fordert, hatte auch bestimmt, dass den Kriegsgefangenen freiwillige
Arbeit gestattet werden könnte, die Wissenschaft sprach von der
Kriegsgefangenenarbeit als von einer „Vergünstigung“ — all
dieses trat im Weltkriege in den Hintergrund; auch der Entschä-
digungsanspruch des Nehmestaates verlor trotz der gesteigerten
Gefangenenzahlen an Bedeutung; ausschlaggebend wurde vielmehr
lediglich das Interesse des Nehmestaates an dem in seine Hand
gelangten Arbeitermaterial. Dieses Arbeitermaterial suchte er
einzugliedern in den Wirtschaftsorganismus, der ebenso wie das
Heer an der Front um den Sieg rang. Wurden in früheren Jahr-
hunderten die Kriegsgefangenen in den Truppen des Nehmestaates
eingereiht, so wurden sie im Weltkriege dem Arbeitsheere des
Gegners einverleibt, den sie bis dahin mit den Waffen bekämpft
hatten. Eine Entwicklung, welche die Schöpfer der L. K. O. nicht
geahnt hatten und ein Los, das doppelt hart war für die Betroffenen,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text, including the page number and running header, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}