## Page Metadata
Page number: 11
Source publication page number: 3

## Layout And Reading Order
The page presents a scholarly article in German, laid out in a single column. It includes a running header with the author's name, article title, and page number, followed by the main article title, author's name, and the body text divided into two Roman-numeral-headed sections. Two footnotes are present at the bottom of the main text, followed by a page marker.

## Literal Transcription

Plassmann, Das Kriegsgefangenenrecht und seine Reform 3

**Das Kriegsgefangenenrecht und seine Reform** ¹).
Von Dr. Clemens Plassmann in Hamm.

I. Die seit der Mitte des vorigen Jahrhunderts immer stärker
werdenden Bestrebungen zunächst zur Regelung von Sondergebieten
des Kriegsrechts durch Staatsverträge und schliesslich zu einer
Kodifikation des gesamten Kriegsrechts überhaupt mussten auch
zu internationalen Vereinbarungen über das Kriegsgefangenenwesen
führen. So sind bereits in der „Brüsseler Deklaration“ von 1874
die Grundlagen des modernen internationalen Kriegsgefangenen-
rechts gelegt worden, auf denen dann die beiden Haager Friedens-
konferenzen bei ihrer Arbeit zur Schaffung eines für alle Mächte
geltenden Landkriegsrechts aufbauten.
Die „Ordnung der Gesetze und Gebräuche des Landkrieges“,
kurz die „Haager Landkriegsordnung“ genannt, die dem „Abkommen
betreffend die Gesetze und Gebräuche des Landkriegs“ der 2. Haager
Konferenz vom 18. Okt. 1907 als Anlage beigefügt ist, stellt das
Ergebnis dieser Arbeit dar.
Die Landkriegsordnung von 1907 ist von beiden gegnerischen
Gruppen im Weltkrieg als verbindlich tatsächlich anerkannt wor-
den, wenngleich Art. 2 des Abkommens besagt, dass die Bestim-
mungen der L. K. O. nur zwischen den Vertragsmächten und nur
dann Anwendung finden sollten, wenn die Kriegführenden sämtlich
Vertragsparteien sind, was im Weltkrieg nicht der Fall war.
Infolge dieser tatsächlichen Anerkennung hat auch der 3. Unter-
ausschuss des deutschen parlamentarischen Untersuchungsausschusses
trotz der Allbeteiligungsklausel die Verletzungen des Landkriegs-
rechts nach den Bestimmungen der L. K. O. von 1907 beurteilt, so
dass ich von ihr als dem geltenden Recht ausgehen kann ²).
II. Wie hat die L. K. O. die Probe des Weltkrieges bestanden?
Die Landkriegsordnung ist zustande gekommen auf Grund der
Erfahrungen der Kriege des 19. Jahrhunderts. Von diesen hat
der Weltkrieg sich wesentlich unterschieden, was zu wichtigen
Einwirkungen auf das Kriegsgefangenenrecht führen musste.

¹) Nach einem Vortrage des Verfassers in der deutschen Landesgruppe der
International Law Association in Berlin am 23. Januar 1928.
²) Vgl. Völkerrecht im Weltkrieg. Dritte Reihe im Werk des Unter-
suchungsausschusses. Dritter Band Verletzungen des Kriegsgefangenenrechts.
Berlin 1927. In der Z. f. Völkerrecht XI (1918) S. 57: Reichel Hospitalisierung
im Völkerrecht; S. 240: Franz Klotz, Bestrafung der Flucht von Kriegs-
gefangenen.

1*

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no meaningful images or visual elements that require cropping.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}