## Page Metadata
Page number: 37

## Layout And Reading Order

The page begins with a header indicating the session date and a page number. Below this, there are two distinct sections, "Clases" and "EJERCICIOS", each listing subjects with corresponding weekly hours, followed by a total. The rest of the page consists of a single, continuous paragraph of text, followed by a short concluding sentence.

## Literal Transcription

SESION DE 7 DE OCTUBRE DE 1918 323
___

Clases
Horas
semanales
1. Jeometría del Espacio i Jeometría Descriptiva... 4
2. Complementos de Jeometría Plana i Aljebra, con
   nociones de Aljebra Superior................... 4
3. Trigonometría Plana i Esférica i Jeometría Ana-
   lítica....................................... 5
4. Cosmografía.................................. 2
5. Física....................................... 3
6. Química Jeneral............................... 3
                                                ---
                                                21

EJERCICIOS:

1. Dibujo i lavado............................... 2
2. Química Jeneral.............................. 4
3. Física....................................... 4
4. Depurados................................... 4
5. Idiomas..................................... 3
                                                ---
                                                17

Se acordó igualmente declarar que, para matricularse como
alumno en el primer año del Curso de Injeniería, mientras esté
en vijencia el nuevo plan de estudios en 6 años, bastará estar
en posesion del título de Bachiller en Humanidades.
3.º) De dos comunicaciones de la Facultad de Matemáticas.
Con la primera remite un proyecto de presupuestos para el Ob-
servatorio Astronómico; i en la segunda, pide que se suprima
el puesto del astrónomo encargado de cuidar un anteojo meri-
diano i un ecuatorial que aun quedan en las instalaciones que
tuvo el Observatorio en la Quinta Normal de Agricultura, e
insinúa la conveniencia de que dicho empleado pase a prestar
sus servicios en el Estado Mayor del Ejército, el cual podría
dedicarlo a las observaciones destinadas al cálculo de la varia-
cion de la latitud.
Se aprobó el Proyecto de Presupuestos para el Observatorio

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and formatting from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```