## Page Metadata
Page number: 186

## Layout And Reading Order
The page features a header with a page number on the left and a publication title on the right, separated by a horizontal rule. The main content is presented in a single column, listing names under different subject headings (Matemáticas, Francés, Inglés, Historia i Jeografía). Each subject lists "Propietarios" (owners/primary members) and "Suplentes" (substitutes/alternate members), with names indented and some prefixed with "don" or "doña". The "»" character is used as a bullet point for subsequent names under a category.

## Literal Transcription
472 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA
doña Berta Acevedo de González.
Suplentes: don Carlos Soto Ayala.
» Abraham Valenzuela

**Matemáticas**

Propietarios: don Pedro Muñoz.
» Isaías Encina.
doña Elia Arenas.
Suplentes: don Gregorio Medel.
» Tomás Sepúlveda.

**Francés**

Propietarios: don Luis Arellano.
» Raimundo Lemaitre.
doña Isaura Beltrán.
Suplentes: don Emilio Joyeux.
» Teodoro Loos.

**Inglés**

Propietarios: don Julio Sáez.
» Pedro Gigoux.
doña Mercedes Méndez S.
Suplentes: don Guillermo Hobson.
» Teodoro Loos.

**Historia i Jeografía**

Propietarios: don Benicio Troncoso.
» Joselín de la Maza.
doña Carmela Varas de R.
Suplentes: don Evaristo Muñoz.
» Tomás Sepúlveda.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}