## Page Metadata
Page number: 219

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a centered heading "APENDICE". Below the heading is a main text block, which begins with an introductory paragraph, followed by a quoted paragraph, and then four numbered paragraphs, each describing specific regulations. The text flows in a single column.

## Literal Transcription
— 219 —

APENDICE

La Comisión aconseja incluir, por razones de método, en el
Reglamento de Medidas Unitarias para el tren rodante de los
ferrocarriles nacionales, en substitución del último párrafo del
título “Vagones”, los párrafos siguientes, incorporados en la
actualidad al artículo 343 del Reglamento General de Ferro-
carriles:

“El material rodante para el transporte de ganado deberá
sujetarse a las prescripciones siguientes:

“1º Los vagones tendrán un piso que impedirá el resbala-
miento longitudinal y lateral de los animales dando fácil sa-
lida a los residuos.

“2º Los paramentos internos serán hechos de modo que las
ensambladuras correspondan a un solo plano vertical, sin gan-
chos, tuercas u otros salientes que puedan dañar a los animales,
y los frentes serán munidos de dos paragolpes con elásticos.

“3º El enganche de los vagones para animales se hará con
ganchos de roscas, provistos de sus respectivos elásticos de
tracción o por otros medios que en adelante se inventaren para
reemplazarlos con ventaja; pero en ningún caso podrá el
atalaje o tornillo ser substituído por otro sin autorización
previa de la Dirección General de Ferrocarriles.

“4º Los pisos y paramentos de los vagones para animales
deberán ser construídos de manera que unidos por sus extre-
midades abiertas a los efectos de la carga, no presenten solu-
ción de continuidad de más de cinco centímetros, quedando
absolutamente prohibido a las empresas el uso de tablas suel-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}