## Page Metadata
Page number: 205

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal articles and related headings. The page number "— 205 —" is centered at the top. Below it are several headings and articles, each with a number and title, followed by the article's content. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
— 205 —

Prohibición de introducir materias
combustibles en los vagones.

Art. 376. — Prohíbese esparcir sobre el piso de los vehículos
paja u otro material combustible.

Conducción de animales domésticos.

Art. 377. — Los animales domésticos no podrán ser acolla-
rados, ni atados de las patas, ni puestos en bolsas o cajones.
Podrán ir encerrados en jaulas, siempre que éstas sean sufi-
cientemente espaciosas o ventiladas.
Las aves de corral podrán ir atadas de las patas, siempre
que la duración del trayecto no sea mayor de diez horas.

Aviso al consignatario de la llegada
de los animales.

Art. 378. — Las empresas estarán obligadas a dar aviso a
los consignatarios de todo envío de animales que se les haga,
a la llegada a su destino, a fin de que tengan tiempo de reti-
rarlos en el plazo fijado.
A este efecto, los consignatarios tendrán la obligación de
anotar sus domicilios en la carta de porte y el aviso deberá
darse dentro de las horas hábiles y siempre que el consigna-
tario resida en el punto de destino, así como otorgarle la
constancia escrita extraída del Registro según lo prescripto
en el artículo 308 de este Reglamento.

Descarga y estadías.

Art. 379. — Los consignatarios, debidamente avisados por las
empresas, deberán retirar sus animales en el término de seis
horas después de su llegada. Si así no lo hicieran pagarán las
siguientes estadías:
Ganado vacuno o yeguarizo, cada uno, dos pesos moneda
nacional por cada día o fracción.
Ganado ovino o porcino, cada uno, cincuenta centavos mo-
neda nacional por cada día o fracción.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```