## Page Metadata
Page number: 207

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout of text, primarily consisting of legal or regulatory articles. It begins with a page number at the top, followed by a main title, a subtitle, a chapter designation, a section heading, and then two distinct articles (Art. 382 and Art. 383) each with a preceding sub-heading. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
— 207 —

TITULO III

**Policía sanitaria**

CAPÍTULO XI

HIGIENE

**Personas enfermas en los coches.**

Art. 382. — Las personas enfermas que deseen viajar en los
coches comunes, estarán obligadas a declarar su estado de salud
al jefe de la estación de procedencia, presentando un certifi-
cado expedido por un médico que desempeñe funciones oficiales
en el punto de partida, o en su defecto por cualquier facultativo
diplomado, en el que conste que la enfermedad de que padece
no es contagiosa.

Cuando estos enfermos puedan causar molestias o desagrado
al público, estarán obligados a tomar un compartimiento se-
parado, debiendo para ello dar aviso al jefe de estación con 24
horas de anticipación, por lo menos.

**Personas dementes en los trenes.**

Art. 383. — Los dementes sólo podrán viajar acompañados
y en compartimientos separados, no debiendo tener comuni-
cación directa, ni contacto con los demás viajeros.

Para su admisión será obligatorio dar aviso previo al jefe
de la estación con 24 horas de anticipación, por lo menos, de-
biendo presentarse un certificado médico donde conste el es-
tado del demente, su destino y las precauciones especiales a
adoptarse para su conducción.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for extraction."}