## Page Metadata
Page number: 217

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily legal articles and a list of abbreviations, followed by a list of names and titles. The page number is centered at the top.

## Literal Transcription

— 217 —

rrocarriles y a estos reglamentos, sin poder declinar su res-
ponsabilidad en sus empleados.

Facultad de la Dirección de Ferro-
carriles para imponer multas a las
empresas.

Art. 416.— Corresponde a la Dirección General de Ferro-
carriles imponer a las empresas las multas autorizadas por la
Ley General de Ferrocarriles y este reglamento, y hacerlas
efectivas por la vía de apremio, no pudiendo los jueces con-
ceder apelaciones, cuando procedan, sino al solo efecto de-
volutivo.

El Gobierno no reconocerá a las empresas, como gasto de
explotación, el monto de las multas que hubiesen pagado.

Multas por infracción de los Regla-
mentos.

Art. 417.— El Poder Ejecutivo establecerá multas de cien
a mil pesos para castigar las infracciones de los reglamentos
que dicte o apruebe, especialmente las que importen falta o
desatención hacia los pasajeros y cargadores por parte de las
empresas y sus empleados. (Ley, art. 94.)
—
ABREVIATURAS

Ley = Ley General de Ferrocarriles Nº 2873.
C. C. = Código de Comercio.
C. P. = Código Penal.

Ing. M. García Torre, Presidente.
Dr. Horacio L. Perrando, Secretario.
Vocales { Dr. J. Beltrame.
Ing. A. Krause Arnin.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. A short horizontal rule separates the main text from the "ABREVIATURAS" section. A curly brace groups two names under "Vocales".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```