## Page Metadata
- Page number: 202

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal articles and related explanatory paragraphs, with some subheadings. The page number "202" is centered at the top. The content flows from top to bottom.

## Literal Transcription
— 202 —

El transporte de ganados por trenes de carga se efectuará
aplicando los plazos que anteceden con un aumento del 50 %.
En todos los casos se agregará al tiempo establecido en la
tabla, 12 horas por cada vez que el transporte incluya un re-
corrido en ferro-barco.
Para mayor distancia que la prevista en la tabla que ante-
cede, corresponde computarse 25 kilómetros por hora.

Tiempo adicional por empalme en-
tre empresas.

Art. 367. — Al tiempo que resulte del artículo anterior y
para el caso de empalme entre empresas distintas, se agregará
dos horas destinadas a la entrega y recepción de los trenes.
Si hubiere transbordo por diferencia de trocha, este plazo se
elevará a cuatro horas.

Hora desde la cual corre el plazo.

Art. 368. — El plazo para el transporte comenzará a correr
en todos los casos, a contar desde dos horas después de ter-
minado el embarque.
Este dato se hará constar en la carta de porte mediante
anotación firmada por el jefe de la estación o persona debi-
damente autorizada y por el cargador o su representante.

Transporte combinado. Distribu-
ción del tiempo en proporción al
recorrido. Demoras.

Art. 369. — Cuando un transporte de ganado se efectúe sobre
vías de dos o más empresas distintas, se aplicarán los artículos
366 y 367, considerando las diversas líneas como si fueran una
sola, y el tiempo total así obtenido se repartirá proporcional-
mente al recorrido de cada una.
Si se produjese una demora en alguna, la empresa que la
origine será responsable de los daños ocasionados y pasible de
las penalidades en que hubiere incurrido.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}