## Page Metadata
Page number: 211

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It contains a page number at the top, followed by several articles (Art. 384 to Art. 388) each with a preceding subheading. The content flows from top to bottom.

## Literal Transcription
— 208 —

Personas con enfermedades conta-
giosas en los trenes.

Art. 384. — Las personas afectadas de enfermedades con-
tagiosas serán transportadas de acuerdo con las prescripciones
establecidas al respecto por el Departamento Nacional de
Higiene.

Desinfección de ropas y locales uti-
lizados por los enfermos.

Art. 385. — En todos los casos de transportes de enfermos,
las ropas de cama y otros enseres utilizados por los mismos
serán separados y prolijamente desinfectados, debiendo tam-
bién desinfectarse el compartimiento o coche ocupado, antes
de ser utilizado nuevamente.

Desinfección de coches.

Art. 386. — Es obligatoria la desinfección de los coches de
pasajeros, comedores y dormitorios y sus camas, por lo menos
una vez por mes, y se ajustará a las normas establecidas o que
estableciere el Poder Ejecutivo en lo sucesivo.
En cada coche habrá, en lugar visible, una planilla donde
se hará constar el lugar y fecha de cada desinfección y la
firma del empleado que la verificó.

Limpieza de coches.

Art. 387. — Los coches de pasajeros, comedores, dormitorios
y furgones, serán sometidos a limpieza después de cada viaje.
En los trenes del servicio urbano, esta operación se efectuará
una vez por día, por lo menos.

Prohibición de escupir sobre el piso.

Art. 388. — En los coches de pasajeros se colocarán carteles
con la siguiente inscripción: “En bien de la salubridad pú-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content like images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}
```