## Page Metadata
Page number: 214

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a main title, two centered subheadings, and then three articles of law. Each article begins with a right-aligned, bolded heading describing the article's content, followed by the article number and its text. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

— 214 —

TITULO IV

**Disposiciones penales**

**CAPÍTULO ÚNICO**

**Penas por impedir el servicio de los**
**empleados.**

**Art. 405.**—Las personas que impidieran o estorbaran que
los empleados de ferrocarriles cumplan con sus deberes, serán
castigadas con multa de diez a veinte pesos moneda nacional.

**Penas por ataque o resistencia vio-**
**lenta a los empleados.**

**Art. 406.**—Todo ataque o resistencia violenta a los agentes
o empleados de los ferrocarriles, en el desempeño de sus fun-
ciones, será castigada con arresto de quince días a tres meses,
o con una multa de cincuenta a trescientos pesos moneda na-
cional. (Ley, art. 86.)

**Detención de las personas que co-**
**metan delitos en las dependencias**
**de ferrocarriles.**

**Art. 407.**—Si durante el viaje de un tren se cometiere
algún delito, el conductor deberá tomar las medidas necesarias
para asegurar la persona del delincuente, que será puesto a
la disposición del Juez respectivo, en la primera estación que
se tocare, acompañándole de un parte detallado del hecho cri-
minal, con expresión de las personas que lo presenciaron. Para
el cumplimiento de este deber, el conductor tendrá las facul-
tades y autoridad que son inherentes a los agentes de policía.
(Ley, art. 87.)

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other visual elements that meet the criteria for visual region extraction."}