## Page Metadata
Page number: 216

## Layout And Reading Order

The page features a main content column on the left and a very narrow, partially visible column on the right. The page number is centered at the top. The reading order proceeds from the page number, then down the left column, and finally down the visible portion of the right column. The right column appears to be a continuation of text from a previous page or a marginal note, and it is significantly truncated.

## Literal Transcription

— 216 —

Penalidad por imprudencia, negli-
gencia o impericia.

Art. 411.—Será reprimido con prisión de seis meses a dos
años, el que, por imprudencia o negligencia o por impericia
en su arte o profesión o por inobservancia de los reglamentos
u ordenanzas, causare un descarrilamiento u otro accidente
previsto en este capítulo.
Si del hecho resultare lesionada o muerta alguna persona,
se impondrá prisión de uno a cuatro años. (C. P., art. 196.)

Pena a los que arrojen objetos con-
tra los trenes.

Art. 412.—Será reprimido con prisión de un mes a un
año, si el hecho no importare un delito más severamente pe-
nado, el que arrojare cuerpos contundentes o proyectiles contra
un tren o tranvía en marcha. (C. P., art. 193.)

Pena por interrumpir la comunica-
ción telegráfica.

Art. 413.—Será reprimido con las penas establecidas en el
artículo 409, en sus casos respectivos, el que ejecutare cual-
quier acto tendiente a interrumpir el funcionamiento de un
telégrafo o teléfono destinado al servicio de un ferrocarril.
(C. P., art. 192.)

Prohibición de transitar por la vía.

Art. 414.—Será prohibido transitar por la vía, y en las
estaciones deberá limitarse el tránsito al lugar destinado a los
pasajeros. Los contraventores serán penados con una multa
de dos pesos moneda nacional.
Esta disposición no regirá para los empleados públicos en
el desempeño de sus funciones.

Responsabilidad de la empresa por
las omisiones de sus empleados.

Art. 415.—Las empresas de ferrocarriles son responsables
por los actos u omisiones contrarios a la Ley General de Fe-

rroc
pon

A
car
La
efe
ced
vol
I
exp

a
que
de
em

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
The text in the right-hand column is severely truncated and incomplete, making its full meaning uncertain. However, the visible characters are legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The right-hand column is incomplete due to the physical cut-off of the page content.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text."}
```