## Page Metadata
Page number: 214

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by several articles of text, each with a heading or sub-heading. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
— 211 —

el cadáver en una sábana o lienzo empapado en una solución
fuerte de bicloruro de mercurio o de formol.

Retiro de cadáveres.

Art. 397. — Los cadáveres deberán ser retirados dentro del
término de seis horas después de su arribo a destino.
Si llegaran en horas de la noche, el tiempo empezará a con-
tarse desde las seis de la mañana, y si no fueren retirados
dentro del plazo previsto, las empresas darán aviso a las au-
toridades competentes, a los efectos de su retiro inmediato.

Penas por infracciones a los artícu-
los anteriores.

Art. 398. — Si intencionalmente se hiciera o se pretendiera
hacer el transporte de cadáveres en contravención a lo dis-
puesto en los artículo anteriores, el infractor abonará una
multa de cuatro veces el importe del flete correspondiente.

CAPÍTULO XIII

PRODUCTOS ALIMENTICIOS

Forma de ejercer la policía sanita-
ria en el recinto de las estaciones.

Art. 399. — La policía sanitaria sobre los productos alimen-
ticios que se introduzcan por ferrocarril, podrá ejercerse por
las autoridades competentes respectivas dentro del recinto de
las estaciones en los locales destinados al efecto, las que deberán
ponerse de acuerdo con las empresas, para fijar las medidas
apropiadas a ese objeto, de manera que no entorpezcan o
traben el tráfico general.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}