## Page Metadata
Page number: 218

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of legal articles and their descriptions. There are three main sections, each introduced by a bolded title, followed by numbered articles (Art. 408, Art. 409, Art. 410) and their respective text. Article 409 includes a numbered list of four items.

## Literal Transcription
— 215 —

**Penas a los que atenten contra la**
**seguridad del tráfico.**

Art. 408. — Será reprimido con prisión de seis meses a dos
años, el que inutilizare o destruyere, en todo o en parte, las
vías u obras destinadas a la comunicación pública por tierra
o por agua, o impidiere o estorbare la ejecución de las medidas
adoptadas para la seguridad de las mismas.
El máximum se elevará a seis años, si resultare peligro para
las personas.
Si resultare la muerte de alguna persona, la pena será de
tres a quince años de reclusión o prisión. (C. P., art. 190.)

**Penas por detención, descarrila-**
**miento o entorpecimiento de la**
**marcha de un tren.**

Art. 409. — El que empleare cualquier medio para detener
o entorpecer la marcha de un tren o para hacerle descarrilar,
será reprimido:
1º Con prisión de seis meses a tres años, si no se produjere
descarrilamiento u otro accidente.
2º Con prisión de dos a seis años, si se produjere descarri-
lamiento u otro accidente.
3º Con reclusión o prisión de tres a diez años, si a conse-
cuencia del accidente, resultare lesionada alguna persona.
4º Con reclusión o prisión de diez a veinticinco años, si re-
sultare la muerte de alguna persona. (C. P., art. 191.)

**Pena por amenaza escrita o verbal**
**de cometer los delitos anteriores.**

Art. 410. — La amenaza verbal o escrita de cometer algunos
de los delitos especificados en el artículo anterior, cuando se
haga con el fin de que los empleados de un ferrocarril aban-
donen el servicio, será castigada con prisión de uno a seis meses
o con una multa de cincuenta a cien pesos nacionales. (Ley,
art. 82.)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}