## Page Metadata
Page number: 207
Source document page number: 207

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal articles and related paragraphs, with subheadings. The page number "204" is centered at the top.

## Literal Transcription

— 204 —

ganado ovino o porcino, podrá ir un peón cuidador con
pasaje libre.
Cuando se cargue hacienda arisca en vagones en los que
no puedan viajar sus conductores, se les dará pase libre de
segunda clase.
El jefe de la estación expedidora hará constar en la carta
de porte el número de peones que viajan y en qué condiciones.

Preferencia a cargadores.

Art. 373. — Todo pedido de vagones para animales desti-
nados a exportación y consignados a los embarcaderos de los
puertos, en virtud de fletamentos ya contratados, tendrá pre-
ferencia sobre los demás pedidos.

Procedimiento en caso de preferen-
cia abusiva.

Art. 374. — Todo cargador que sorprendiere la buena fe de
una empresa consignando a embarcaderos de puertos animales
que no se embarquen inmediatamente o que no hayan sido
realmente destinados a exportación, perderá para el futuro la
preferencia acordada por el artículo anterior, sin perjuicio
de la indemnización de los daños que hubiere ocasionado.

Líneas férreas en que son aplica-
bles estas disposiciones.

Art. 375. — Las disposiciones contenidas en los artículos 355,
357, 366, 367 y 369 se aplicarán, no sólo a los ferrocarriles
particulares, sino también a todas las vías férreas que lleguen,
en los puertos, hasta el costado mismo de los buques o embar-
caderos, ya sea que dependan de la Dirección General de Fe-
rrocarriles, de las Aduanas locales, de la Dirección de Rentas
o de Oficinas especiales.
Tratándose de trenes de ganado y de sus horarios, todos los
empleados de la Administración nacional deberán procurar el
acuerdo de la Dirección General de Ferrocarriles.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}