## Page Metadata
Page number: 209

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, continuing from a previous section. It includes a page number centered at the top, followed by several paragraphs of regulations, some of which are introduced by article numbers (`Art.`). There are also several subheadings in bold, indicating different categories of regulations.

## Literal Transcription

— 209 —

blica, se ruega a los pasajeros no escupir sobre el piso y man-
tener en toda forma el aseo y la limpieza de este vehículo.”

**Coches dormitorios y comedores.**
**Personal y aseo.**

Art. 389. — Los coches dormitorios y comedores se manten-
drán en perfecto estado de aseo, especialmente las letrinas y
los lavatorios, debiendo los camareros prestarles cuidadosa
atención.

**Prohibición de habilitar coches buf-**
**fets y comedores como dormitorios.**

Art. 390. — Queda terminantemente prohibido transformar
los coches buffets y comedores en dormitorios para el personal
que atiende sus servicios.
Para el descanso de este personal se habilitarán comparti-
mientos exclusivos en los dormitorios que formen parte de los
trenes que lleven aquellos vehículos, debiéndose tener en los
puntos de destino, cuando los trenes queden estacionados en
esos lugares durante la noche, habitaciones o camas en dormi-
torios, a los mismos fines.

**Salivaderas y bacinillas en los dor-**
**mitorios.**

Art. 391. — En cada compartimiento de los coches dormi-
torios habrá una salivadera con solución desinfectante y una
bacinilla, que serán sometidas a limpieza después de cada
viaje.

**Ropa blanca de cama, de tocador y**
**frazadas.**

Art. 392. — Toda la ropa de cama, de tocador y frazadas,
serán desinfectadas después de cada viaje.

**Fundas de los colchones y almo-**
**hadas.**

Art. 393. — Los colchones y almohadas de los coches dor-
mitorios serán enfundados con tela fuerte y las fundas se

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```