## Page Metadata
Page number: 209

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number centered at the top. The content is structured into articles and sub-headings.

## Literal Transcription

— 206 —

Aves de corral (yuntas) cada una, cinco centavos moneda
nacional por cada día o fracción.
Las consecuencias de las estadías serán enteramente a riesgo
de los consignatarios, siendo las empresas irresponsables de
los perjuicios que de ellas resultaren.
Sin embargo, será de obligación y de exclusiva cuenta de
las empresas cuidar y dar de comer y beber a los animales,
siempre que sea posible, durante tres estadías, entendiéndose
el importe de dicho cuidado comprendido en las tarifas indi-
cadas.
El cobro de dichas tarifas se hará por cabeza de animal que
llegase vivo a su destino y el valor de los animales quedará
afectado a dicho cobro.

Mercados públicos de hacienda. Ca-
sos en que las empresas podrán
efectuar la descarga.

Art. 380. — Tratándose de ganado destinado a mercados
públicos de hacienda y habiéndose puesto los vagones a la des-
carga, si el consignatario no realizara de inmediato esa ope-
ración, la empresa podrá efectuarla por cuenta de aquél, siem-
pre que ello fuera indispensable por exigencias del normal
funcionamiento de dichos mercados y para no retardar la des-
carga de las demás consignaciones.
La empresa será responsable de los perjuicios que sus agentes
ocasionaren a la hacienda por culpa o negligencia al realizarse
esa operación bajo los principios del artículo 162 del Código
de Comercio.

Fijación de estos artículos en las
estaciones y en las cartas de porte.

Art. 381. — Las empresas de ferrocarriles ordenarán la fi-
jación, en un cuadro, de las disposiciones contenidas en el pre-
sente capítulo, y las colocarán en parajes visibles en todas las
estaciones en que haya cargaderos de animales vivos. Deberán,
además, ser impresas en el dorso de las cartas de porte para
hacienda.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or visual elements that would require cropping."}
```