## Page Metadata
Page number: 205
Source publication year: 1918

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured into several sections, each with a bold heading for a subject (e.g., "Matemáticas", "Francés"). Under each subject, there are two sub-sections: "Propietarios" (Proprietors) and "Suplentes" (Substitutes), each listing names. The names are indented, with a guillemet (») preceding some of them.

## Literal Transcription
SESION DE 14 DE OCTUBRE DE 1918 491
---

**Matemáticas**

Propietarios: don J. Eduardo Peña.
» Víctor Hernández.
doña Celinda Plaza de los Reyes.
Suplentes: don Aurelio Letelier.
» Rodolfo Poblete.

**Francés**

Propietarios: don Ernesto Torrealba.
» Rodolfo Vera.
doña Bríjida Arntz.
Suplentes: don Ramón Elzo.
» Aurelio Letelier.

**Inglés**

Propietarios: don Jorge Mac-Ginty.
» Ernesto Torrealba.
doña Bríjida Arntz.
Suplentes: don Aurelio Letelier.
» Juan A. Durán.

**Historia i Jeografía**

Propietarios: don Rodolfo Vera.
» Eduardo Peña.
doña Natalia Goldberg.
Suplentes: don Juan A. Durán.
» Víctor Hernández.

**Ciencias Naturales**

Propietarios: don Aurelio Letelier.
» Luis A. Fernández.
doña Natalia Goldberg.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements from the source page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```