## Page Metadata
Page number: 346

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily describing the activities of the Red Cross in various countries. The text is structured with headings for each country (GRÈCE, HONGRIE, INDES ANGLAISES). A page number "50" is present at the bottom left.

## Literal Transcription
organisateur officiel. Celui-ci choisit 8 ou 10 centres qui ne sont pas
trop éloignés l'un de l'autre et nomme un organisateur pour chaque
centre. Chaque centre est libre de choisir parmi les trois séries de
sept conférences disponibles, la série qu'il préfère. Les frais sont à la
charge du centre et la conférencière est rétribuée par la Croix-Rouge ;
celle-ci, qui est généralement une infirmière visiteuse possédant aussi
le diplôme de sage-femme, donne une conférence par semaine dans
chaque centre.

GRÈCE.

La Croix-Rouge hellénique possède deux dispensaires d'hygiène
sociale avec des consultations de médecine, de chirurgie, de gynéco-
logie, d'ophtalmologie et pour enfants. Cette société possède
en outre un dispensaire pour les maladies vénériennes au Pirée, des
dispensaires pour le trachome à Laurium et à Larissa et un dispensaire
général à Mitylène. Cinq infirmières visiteuses sont rattachées à ces
dispensaires ; elles font des visites à domicile aux malades atteints de
paludisme, de maladies vénériennes et de tuberculose.

La Croix-Rouge ne possède pas de centres d'hygiène sociale de
l'enfance, mais elle prête son concours aux 18 centres appartenant
à une autre organisation et donne le vaccin Calmette à tous les nou-
veau-nés. Les infirmières font des visites à domicile pour donner des
soins aux enfants malades.

En 1923, un dispensaire d'hygiène sociale fut ouvert dans le quar-
tier de Byron, habité par 20.000 réfugiés. Ce dispensaire mène une
lutte active contre le paludisme et soigne 158 familles atteintes de
tuberculose et 176 atteintes d'autres maladies. En 1927, la Croix-
Rouge envoya 40 enfants à la mer et organisa des bains pour enfants
dans le quartier. Le personnel du dispensaire comprend une infirmière
directrice et quatre assistantes. Les élèves infirmières de l'école de
la Croix-Rouge y font des stages.

HONGRIE.

La Croix-Rouge a mis à la disposition de la municipalité de Buda-
pest cinq infirmières scolaires, une infirmière visiteuse et deux infir-
mières d'hygiène sociale de la tuberculose qui sont employées dans
les œuvres de la ville.

INDES ANGLAISES.

Des centres pour nourrissons ont été créés dans la plupart des
provinces. Une visiteuse d'hygiène et une infirmière sage-femme qui

50

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, only text.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```