## Page Metadata
Page number: 39

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, divided into sections by country names (LETTIONIE, LUXEMBOURG, NORVÈGE, SIAM). Each section contains one or more paragraphs describing activities of the Red Cross in that country. A page number "39" is present at the bottom right.

## Literal Transcription

LETTIONIE.

La Croix-Rouge a institué un cours complémentaire de six mois
pour la formation d'infirmières visiteuses. Ce cours existe depuis
septembre 1926 ; il est sous la direction d'un comité spécial compre-
nant un représentant du Conseil des Gouverneurs de la Croix-Rouge
lettone, le secrétaire général de cette société, un délégué de l'associa-
tion des infirmières de la Croix-Rouge lettone, la surveillante des
centres d'hygiène et une déléguée du centre modèle d'hygiène à Riga.
Les décisions de ce comité sont confirmées par le Conseil des Gouver-
neurs.

Les candidates sont admises jusqu'à 40 ans ; elles doivent avoir
une instruction secondaire et avoir fait des études d'infirmière corres-
pondant aux conditions exigées par l'association des infirmières.
L'enseignement théorique est donné par des médecins et des moni-
trices ; les stages pratiques sont effectués sous surveillance au centre
modèle d'hygiène à Riga, dans divers établissements et en visites à
domicile.

LUXEMBOURG.

La Croix-Rouge met des bourses à la disposition des infirmières
pour leur permettre de faire des études à l'étranger.

NORVÈGE.

La Croix-Rouge collabore avec l'association nationale pour la
lutte contre la tuberculose et avec l'association d'hygiène des dames
norvégiennes dans l'organisation des œuvres d'hygiène. Un comité
mixte a été formé composé de trois représentants de chaque associa-
tion. Ce comité a récemment organisé un cours complémentaire
de deux mois pour infirmières visiteuses. Les stages pratiques sont
effectués dans divers services d'hygiène d'Oslo.

SIAM.

La Croix-Rouge siamoise a institué un cours complémentaire
de 6 mois pour les élèves de l'école de la Croix-Rouge. Ce cours est
dirigé par la section d'hygiène sociale de la Croix-Rouge siamoise.
Cette année, ce cours fut suivi par 14 infirmières ; 6 d'entre elles sont
au service du bureau d'hygiène sociale ; toutes ont passé avec succès
l'examen final et 8 ont été admises à la section d'hygiène.
Trois élèves infirmières de la Croix-Rouge ont fait leurs études
et obtenu leur diplôme à Manila dans les îles Philippines cette année-ci.

39

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}