## Page Metadata
Page number: 32

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French, discussing nursing schools and the Red Cross. The text flows continuously from top to bottom, with a page number at the bottom center.

## Literal Transcription
malades, l'historique du « nursing », la déontologie et certaines démons-
trations pratiques, se rapportant au soin des malades, aux bandages,
et à la diététique. Les élèves vont ensuite à l'hôpital Sabbatsberg
pour la première année de stage et durant les deux années suivantes,
elles font des stages à l'hôpital Marie, à l'hôpital de la Croix-Rouge,
à la Maternité, à l'hôpital des enfants, à celui des maladies conta-
gieuses et à l'Institut de radiothérapie.
693 infirmières ont obtenu le diplôme de la Croix-Rouge et le
nombre augmentera rapidement grâce à l'extension qu'a prise l'école.
La Croix-Rouge emploie également des infirmières formées dans
d'autres écoles du pays.

SUISSE.

La Croix-Rouge suisse possède deux écoles d'infirmières : « La
Source » et le « Lindenhof ». « La Source », fondée en 1859, est devenue
école de la Croix-Rouge en 1923. La durée des études est de trois
ans. Les premiers neuf mois sont consacrés à des études théoriques
et pratiques à l'école même; les élèves sont ensuite placées pour
deux années de stage dans différents hôpitaux en Suisse, en Belgique
et en France, et elles reviennent à l'école pour les trois derniers mois
de leurs études et pour se préparer à l'examen final.
La limite d'âge est de 20 à 32 ans. Le prix des études est
de 2.000 francs suisses. Un certain nombre de bourses et de demi-
bourses sont mises à la disposition de candidates qui ne peuvent
subvenir aux frais des études. Le travail pratique se fait à l'infirmerie
de « La Source », à la clinique et au dispensaire rattachés à cette
institution et auprès des malades en ville.
L'école d'infirmières de la Croix-Rouge à Berne donne un cours
de trois ans pour élèves internes et un cours de six mois pour élèves
externes. Les élèves sont admises entre 20 et 32 ans. Elles passent les
premiers dix mois de leurs études à l'école, où elles reçoivent une
instruction théorique et pratique. Elles sont ensuite envoyées en stage
pendant deux ans dans différents hôpitaux, et restent toujours sous
la surveillance indirecte de l'école. Elles passent les deux derniers
mois de leurs études à l'école en vue de se préparer à l'examen final.
L'école est rattachée à un hôpital avec clinique obstétricale. Il y a
un foyer pour les élèves et pour les infirmières diplômées de l'école
qui travaillent comme gardes-malades en ville.
Les élèves internes paient un droit d'inscription de 600 francs
suisses qui n'est que de 400 francs pour les externes. Après six mois,
les internes reçoivent 10 francs par mois, pendant la deuxième année

32

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```