## Page Metadata
Page: 339

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of French text, divided into several paragraphs. Some paragraphs begin with a descriptive heading followed by an em dash and the main text. A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription

maintient, grâce au concours des comités des dames de la Croix-
Rouge, 2.200 services d'infirmières communales répartis dans toute
l'Allemagne. Les infirmières sont préparées pour ce travail par des
cours sommaires de service social et par plusieurs cours supplémen-
taires qui ont lieu à Berlin ou dans les capitales des provinces. Il existe
à Munich et à Karlsruhe des cours spéciaux d'un an pour la forma-
tion d'infirmières communales.

Infirmières de puériculture. — Ces infirmières sont formées par
des cours de deux ans dans les écoles de puériculture reconnues par
l'État. Treize de ces écoles appartiennent à la Croix-Rouge; elles
sont reliées à des cliniques pour nourrissons et des pouponnières. Les
études sont suivies d'un examen d'État. Les infirmières de puéri-
culture diplômées par l'État restent — malgré leur formation spé-
ciale — membres d'un « Mutterhaus » de la Croix-Rouge, et c'est le
« Mutterhaus » qui leur trouve des postes appropriés. Tout dernière-
ment la Croix-Rouge a créé, à Hanovre, une association d'infirmières
se composant exclusivement d'infirmières de puériculture et s'occupant
tout particulièrement de leur formation.

Depuis quelque temps, il existe une certaine tendance, en Alle-
magne, à vouloir créer une distinction entre les différents degrés
d'études et les catégories de diplômes d'État acquis par les infirmières
d'infirmières d'hygiène sociale de l'enfance. Jusqu'à présent ces deux
sujets rentrent dans le même programme d'études.

L'hygiène sociale de la tuberculose. — Il n'existe pas, en Allemagne,
un décret d'État exigeant une préparation spéciale des personnes
s'occupant de l'hygiène et du soin des tuberculeux. La Croix-Rouge
allemande donne, dans ses sanatoria de Hohenlychen, une formation
pratique aux infirmières désirant se consacrer aux soins et à l'hygiène
sociale des tuberculeux. De même, les grands sanatoria de la Croix-
Rouge à Oberkaufungen (210 lits pour adultes et 38 pour enfants)
et à Vogelsang (270 lits), préparent également les infirmières pour ce
genre de travail. Le comité central de lutte contre la tuberculose
organise, en collaboration avec la Croix-Rouge, des cours d'hygiène
sociale de la tuberculose destinés aux infirmières de la Croix-Rouge,
engagées dans ce travail.

Hygiène scolaire. — L'hygiène scolaire relève entièrement du
ressort de l'Assistance Publique ou plutôt communale, et c'est la
raison pour laquelle la Croix-Rouge n'organise pas de cours spéciaux
se rapportant à ce domaine. Il existe cependant, dans la Wernerschule
de la Croix-Rouge, des cours complémentaires pour infirmières scolaires.

43

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```