## Page Metadata
Page 348

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French, with two country headings ("JAPON." and "LETTONIE.") separating different sections of text. A page number "52" is present at the bottom center.

## Literal Transcription

scolaire et industrielle, au soin des blessés, à l'économie domestique,
ainsi que des services d'inspection et de propagande.
La Croix-Rouge a organisé un service d'infirmières visiteuses
qui comporte les soins aux malades à domicile. Les infirmières sont
envoyées par les dispensaires, les centres de protection de l'enfance
et autres institutions.
Un preventorium, installé à Fara Sabina, près de Rome, reçoit
170 enfants dont la santé est surveillée par une infirmière visiteuse.
La colonie d'héliothérapie comprend environ 62 enfants qui sont
confiés à une infirmière visiteuse.
Un centre de protection de l'enfance, dont l'activité comporte
les consultations et les visites à domicile, a été organisé à Naples
par la municipalité, les infirmières travaillent sous la direction du
Comité local de la Croix-Rouge qui les rétribue.

JAPON.

En 1922, la Croix-Rouge a organisé un service d'hygiène dans
65 écoles avec trois infirmières ; en 1924, 50 infirmières étaient enga-
gées dans cette activité qui embrassait 150 écoles. L'œuvre se pour-
suit en liaison avec le ministère de l'instruction publique qui envoie
des conférenciers dans les écoles pour faire la propagande. 17 sections
locales ont maintenant entrepris l'hygiène scolaire et emploient
73 infirmières à la réalisation de cette œuvre.
Les sections locales subventionnent actuellement 37 dispensaires
permanents et 15 équipes de travailleurs sociaux. Il existe 27 centres
de protection de l'enfance, 41 colonies de vacances et une école au
bord de la mer pour les enfants débiles. Depuis 1910, 18 sections
de la Croix-Rouge ont institué des services d'infirmières visiteuses
pour les indigents et les personnes habitant la campagne ou les dis-
tricts isolés dans les montagnes.

LETTONIE.

La Croix-Rouge lettone possède actuellement 42 dispensaires
d'hygiène sociale répartis dans tout le pays. Durant les premières
années qui ont suivi la guerre, la Croix-Rouge a pris entièrement
à sa charge l'installation et les frais généraux de ces dispensaires,
mais depuis que les demandes pour l'organisation de nouveaux dis-
pensaires vont en augmentant, un accord a été établi entre la Croix-
Rouge et les autorités locales grâce auquel ces dernières se sont enga-
gées à fournir le local et à payer tous les frais généraux, tandis que

52

## Images, Captions, And Visual Notes
None

## Uncertain Or Illegible
None

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```