## Page Metadata
- Page number: 343
- Source publication year: Undetermined (not on page)
- Source publication title: Undetermined (not on page)
- Language: French

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, divided into two main sections with headings "CHINE." and "ÉTATS-UNIS.". The text flows continuously within these sections. A page number "47" is present at the bottom right.

## Literal Transcription

CHINE.

Un certain nombre d'infirmières de la Croix-Rouge chinoise sont
employées dans l'hygiène industrielle et font des visites à domicile
aux familles des ouvriers. La Croix-Rouge s'occupe également
d'hygiène de l'enfance. Durant l'été, des infirmières de la Croix-Rouge
prêtent leur concours à l'hôpital pour le soin des malades atteints
du choléra. Elles sont aussi employées à l'Institut de Nanton pour
baigner les bébés et vacciner les enfants. Les infirmières travaillent
aussi dans un dispensaire pour femmes et enfants rattaché à un hôpital
privé. La direction d'une manufacture de tabac ayant fait appel à
la Croix-Rouge, cette société a mis une infirmière à sa disposition
pour le travail du dispensaire et pour donner des cours d'hygiène
aux employés.

ÉTATS-UNIS.

Le service des infirmières visiteuses de la Croix-Rouge américaine,
désirant développer l'œuvre d'hygiène sociale dans les campagnes
et les petites villes, envoie des infirmières visiteuses dans toutes les
localités où le besoin s'en fait sentir. Au 1er janvier 1928, 568 services
d'infirmières visiteuses comportant 757 infirmières avaient été créés
et étaient subventionnés, en totalité ou en partie, par les sections
locales de la Croix-Rouge.

La Croix-Rouge américaine créa les premiers services ruraux
d'infirmières visiteuses en 1912 et, cette œuvre ayant donné
d'excellents résultats, elle entreprit, en 1919, de la développer sur
une grande échelle, la considérant comme l'une des plus importantes
activités du temps de paix.

Le siège central de la Croix-Rouge américaine indique la ligne de
conduite à suivre, élabore les programmes, trace les méthodes admi-
nistratives à suivre, établit les rapports avec les institutions nationales
et gouvernementales et conclut avec elles les accords relatifs au travail,
assure aux sections les services d'un personnel compétent, et exerce
une surveillance générale.

Grâce au comité consultatif d'infirmières visiteuses du siège central
et au personnel composé en grande partie d'infirmières visiteuses, qui
est chargé de la surveillance des activités extérieures, la Croix-Rouge
se trouve en mesure d'aider les infirmières visiteuses des sections
locales, soit par correspondance, ou bien encore par des entrevues au
siège central, des publications, des visites à la section locale et un
système de rapports mensuels.

47

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and the page number.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page. The page contains only text and a page number."}