## Page Metadata
Page number: 329
Source publication year: 1929 (inferred from content mentioning 1927)

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a short introductory paragraph, followed by two main sections, each with a country heading (TCHÉCOSLOVAQUIE. and YOUGOSLAVIE.) and multiple paragraphs describing nursing schools. There are two page numbers at the bottom: "5" on the left and "33" on the right.

## Literal Transcription

40 francs, et durant la troisième année 50 francs par mois. 29 élèves
obtinrent le diplôme de l'école en 1927.

TCHÉCOSLOVAQUIE.

Une école d'infirmières fut fondée à Prague, en 1916, et a été
sous le contrôle de la Croix-Rouge depuis 1920. Elle donne un cours
de deux années et le programme d'enseignement est conforme à celui
du règlement de l'État (décret du 25 juin 1924). Il y a un cours prépa-
ratoire de trois mois.
L'enseignement théorique est donné par des médecins et des
monitrices et les stages sont effectués à l'Hôpital Général, à la Mater-
nité et au dispensaire d'hygiène sociale de l'enfance. La première
année est consacrée, en majeure partie, à la théorie et la seconde
année à la pratique.
Les candidates sont admises entre 18 et 30 ans et doivent posséder
le diplôme d'une école secondaire. On donne la préférence à celles
qui ont une instruction supérieure. Les élèves sont logées à l'école
et paient pour leurs études et leur pension. Les élèves qui ont
reçu une bourse du Ministère de l'Hygiène ou de la Croix-Rouge
doivent s'engager à travailler au service de l'une ou de l'autre institu-
tion pendant trois ans après avoir terminé leurs études.
A la fin de 1927, il y avait 259 infirmières laïques et 20 religieuses
diplômées de l'école. Environ 40 de ces infirmières sont employées
dans les dispensaires d'hygiène sociale de l'enfance de l'État, les
centres et les démonstrations d'hygiène de la Croix-Rouge.

YOUGOSLAVIE.

Une école d'infirmières fut fondée à Belgrade en 1921. La durée
des études est de quatre ans, comprenant un cours préparatoire de
trois mois. L'école est sous le contrôle du ministère de l'hygiène
et est subventionnée par le ministère et la Croix-Rouge. Le comité
de l'école comprend le ministre de l'hygiène, les directeurs des hôpi-
taux civils et militaires, quatre représentants des dispensaires d'hygiène
sociale, la directrice de l'école, des déléguées de la Croix-Rouge, de
la Faculté de Médecine, de l'Association des Médecins, des cliniques
universitaires, de l'Association des femmes médecins et de différentes
organisations intéressées dans l'hygiène sociale.
Les candidates doivent être âgées de 18 à 22 ans et avoir fait
quatre années d'études secondaires. Elles doivent présenter un certi-
ficat de l'administration des finances indiquant la situation pécuniaire
de leurs parents; la finance d'entrée qui leur est réclamée par l'école

5 33

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, only text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and page numbers have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}