## Page Metadata
Page number: 337

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French. The text is divided into three main sections, with the latter two explicitly labeled with country names in bold. A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription

méthodes nouvelles, les élèves qui suivent les études de première
année comprenant des cours d’anatomie, de physiologie, d’hygiène,
de premiers secours, de soins aux malades et d’hygiène de l’enfance,
reçoivent le diplôme de « Samaritaine » ou d’infirmière bénévole.
Ce diplôme leur donne le droit de travailler dans les dispensaires et
les services d’hygiène sociale de la Croix-Rouge.
Parmi le premier groupe d’élèves qui ont terminé ce cours, un
grand nombre ont obtenu le diplôme et 98% ont continué leurs études
de seconde année en vue d’obtenir le diplôme supérieur d’infirmière.
L’enseignement théorique comprend les sujets suivants : le soin
des malades de médecine et de chirurgie; les maladies contagieuses;
les maladies vénériennes; l’hygiène maternelle et infantile; les pre-
miers secours. Les stages pratiques sont effectués dans divers hôpitaux
de Buenos-Aires et dans les institutions de la Croix-Rouge.
La plupart des élèves de seconde année ont l’intention de conti-
nuer leurs études et de suivre le cours de troisième année pour infir-
mières visiteuses qui a été inauguré récemment. Ce cours est destiné
à former des infirmières pour l’hygiène sociale, pour l’assistance
scolaire, pour l’hygiène de l’enfance et l’hygiène industrielle.

**BRÉSIL.**

La Croix-Rouge du Brésil a organisé un cours d’une année pour
les infirmières qui ont obtenu le diplôme d’une école professionnelle.
L’enseignement théorique est donné par des médecins et les stages
pratiques sont effectués dans différents services de l’État. Ce cours
n’est donné que s’il y a un nombre suffisant d’inscriptions.

**ÉQUATEUR.**

En 1923, un cours de cinq mois fut inauguré pour la formation
d’assistantes d’hygiène en vue de les préparer à l’enseignement de
l’hygiène domestique et personnelle et aux premiers secours en cas
de calamités. Le cours comprend des conférences, des visites dans
des hôpitaux et des stages pratiques. Le premier cours pour infirmières
visiteuses fut organisé en 1926. 10 élèves obtinrent le diplôme durant
cette année-là. Un cours semblable fut organisé en 1927 et fut suivi
avec succès par 16 candidates. Ces infirmières travaillent actuelle-
ment dans différentes œuvres de la Croix-Rouge; elles font des visites
à domicile dans les quartiers pauvres en vue d’étudier et d’améliorer
les conditions d’hygiène.

41

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```