## Page Metadata
Page number: 334

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, presented in a standard top-to-bottom, left-to-right reading order. The content is structured with headings for different organizations and countries, followed by descriptive paragraphs. A page number is present at the bottom center.

## Literal Transcription

Association des Dames Françaises.
Cette société dirige une école, en collaboration avec la Société
de Secours aux Blessés Militaires, préparant des infirmières visiteuses
au diplôme d'État d'hygiène sociale de l'enfance. Cette école a formé
21 infirmières depuis 1924.

Union des Femmes de France.
Cette société possède une école préparant des infirmières visi-
teuses pour le diplôme d'État d'hygiène sociale de l'enfance.

HONGRIE.
En 1927, un cours complémentaire de six mois fut donné par la
Croix-Rouge. Il y eut 12 inscriptions.

ITALIE.
Le cours pour infirmières hospitalières, d'une durée de deux ans,
est suivi par une troisième année de spécialisation pour infirmières
visiteuses. L'enseignement théorique est donné par des médecins
et des monitrices, et les stages sont effectués dans les dispensaires
de l'Université et dans les centres d'hygiène sociale de la Croix-Rouge.
Il existe six écoles donnant des cours pour infirmières visiteuses :
à Milan, Naples, Rome, Bologne, Florence et Turin, les trois premières
étant annexées aux écoles pour infirmières professionnelles. 2.093 infir-
mières ont obtenu le diplôme d'infirmière visiteuse. En rapport avec
ces cours, la Croix-Rouge a organisé des cours sur des sujets spéciaux,
un sur la puériculture préparant au diplôme d'État et l'autre sur
le service social préparant au diplôme de la caisse nationale d'assu-
rance (Cassa Nazionale Assicurazioni Sociali). Des cours préparant
les infirmières pour la lutte contre le paludisme sont organisés chaque
année.
22 infirmières visiteuses ont été diplômées en 1928, ce qui fait un
total de 283 infirmières visiteuses, dont 177 sont au service de la
Croix-Rouge.

JAPON.
En octobre 1928, la Croix-Rouge japonaise a institué un cours
d'un an pour infirmières visiteuses. Ce cours est destiné aux infir-
mières ou infirmières-chefs de la Croix-Rouge qui font partie des
équipes de secours. Les candidates doivent avoir moins de 30 ans
et avoir terminé leurs études secondaires.

38

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, maps, diagrams, or other substantial visual content suitable for cropping."}