## Page Metadata
Page number: 45

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text in French. The text describes the activities of the Red Cross, first generally, then specifically in Canada. There is a page number at the bottom right.

## Literal Transcription

subventionnés à l'aide de dons privés, l'infirmière et le médecin
étant rétribués par la Société.

Le personnel des centres comprend un médecin, une infir-
mière et une assistante sociale. Des fiches détaillées donnant des
renseignements concernant les nourrissons surveillés, sont con-
servées au centre et les nourrissons malades sont envoyés à la
consultation.

Afin de développer leur œuvre de propagande parmi les mères,
les infirmières ont préparé une petite exposition d'hygiène maternelle
et infantile qui, sous les auspices de la Croix-Rouge, du ministère de
l'hygiène, des dispensaires d'hygiène de l'enfance de l'Université
et des centres de protection de l'enfance est devenue une importante
exposition itinérante. Créée en 1926, l'exposition qui est accompagnée
d'une infirmière faisant des causeries et des démonstrations d'hygiène
aux mères, n'a cessé de voyager depuis cette date. Parmi les objets
exposés figurent des vêtements pour les femmes enceintes, les nour-
rices et les bébés, le modèle d'une chambre préparée en vue d'un
accouchement et d'une chambre pour une mère qui allaite son enfant,
des exemples d'aliments et de leur préparation, des berceaux, des lits,
des parcs pour bains de soleil, des articles d'hygiène générale et per-
sonnelle et des publications amusantes et instructives pour enfants
au-dessous de huit ans.

CANADA.

Dans plusieurs des provinces, la Croix-Rouge prend à sa charge
le traitement des infirmières visiteuses employées par d'autres institu-
tions et dirige des services d'hygiène scolaire et d'hygiène sociale
de la tuberculose. Les assistantes ménagères sont également formées
par la Croix-Rouge et employées par la municipalité.

Cette société consacre principalement ses efforts, dans le domaine
de l'hygiène, à la création de postes ruraux d'infirmières visiteuses.
On distingue trois sortes de postes ruraux :

1. Le poste d'infirmières visiteuses pour soins à domicile. L'infir-
mière fait des visites et donne des soins à domicile et dans les écoles,
mais le poste n'est pas installé pour recevoir des malades.

2. Le poste aménagé pour recevoir un ou deux malades, avec
un service important de soins à domicile.

3. Le poste, dans un village ou une petite ville, qui fait fonction
d'hôpital.

La création d'un poste sanitaire est toujours précédée d'une

45

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, maps, or diagrams suitable for cropping."}