## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca221159bd-c-mara-de-senadores-de-l-p0294-0303-c-mara-de-senadores-de-la-naci-n-1936-pages-294-303:p0299`
- Page number: 299
- Source: `raw/sources/Cámara de Senadores de la Nación, 1936.pdf`

## Layout And Reading Order

The page features a centered page number at the top, followed by a single column of text. The text consists of several articles and explanatory paragraphs, presented in a continuous block.

## Literal Transcription

— 14 —

A los efectos de este artículo, la Caja decretará la jubilación o pensión
de acuerdo a su ley, y las demás Cajas reintegrarán dicha parte proporcio-
nal. En todos los casos el cómputo se hará sin bonificación de tiempo.

Art. 52. — Los empleados y obreros de la Nación sujetos al régimen
de la Ley 4349, comprendidos en las disposiciones de la 10659, que se encon-
traban en servicio a la fecha de la sanción de la última, se considerará que
optan por los beneficios de esta si en el término de seis meses no declaran
expresamente y por escrito, ante la Dirección de los Ferrocarriles del Es-
tado, su opción por la primera. La Administración de los referidos ferroca-
rriles deberá proceder dentro de los tres meses subsiguientes al vencimiento
del plazo fijado por el artículo anterior: 1º A remitir a la Caja de Jubilacio-
nes y a la Ferroviaria, según corresponda, una nómina de los empleados y
obreros que quedan sujetos a uno y otro régimen. 2º A depositar, a la orden
de la Caja de Jubilaciones de Ferroviarios, el aporte que le corresponde por
u obreros colocados bajo el régimen de la Ley 10650 de acuerdo
al artículo 9º, inciso 5º de la misma.

La Caja Nacional de Jubilaciones y Pensiones Civiles transferirá a la
de Ferroviarios, dentro de los noventa días de la comunicación del inciso 1º,
los aportes del personal que de acuerdo con el párrafo primero del presente
artículo, queda sometido al régimen de la última.

Art. 53. — Las jubilaciones y pensiones son inembargables e inaliena-
bles. Será nula toda venta, cesión o constitución de derecho que recaiga
sobre ellas y que impida su libre disposición por el titular de la misma.

Art. 54. — Las empresas ferroviarias estarán obligadas a suministrar
al Directorio de la Caja todas las informaciones que solicite sobre el personal
y a permitir las comprobaciones que juzgue pertinentes bajo apercibimiento
y pena de multa variable entre quinientos y dos mil pesos.

Art. 55. — Las empresas ferroviarias que no depositaran en el tiempo
y forma estatuidas por el artículo décimo de esta ley, las sumas a que están
obligadas con sujeción a la misma, previa intimación del Presidente del Di-
rectorio de la Caja, incurrirán en una multa de mil pesos por cada día de
demora hasta tanto efectúen el depósito, con el interés del siete por ciento
anual a contar desde el primer día de la mora.

El Presidente del Directorio tendrá personería suficiente para promover
ante el Poder Ejecutivo o los tribunales de justicia, por vía de apremio, las
acciones ejecutivas que correspondan hasta hacer efectivas las obligaciones
y penalidades de esta ley.

Las resoluciones del Directorio asentadas en el libro de actas y apro-
badas, constituyen instrumento público.

Art. 56. — Podrán acogerse a los beneficios y obligaciones de la pre-
sente ley los empleados y obreros de las empresas ferroviarias de jurisdic-
ción provincial cuyos representantes lo solicitasen con intervención de los
respectivos gobiernos locales, siempre que las empresas, los empleados y
dichos gobiernos hagan los aportes y se sujeten a las condiciones fijadas
en esta ley.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and layout elements on the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```