## Page Metadata
Page number: 294

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles (Art. 23 through Art. 28) and related paragraphs. The page number "— 9 —" is centered at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
— 9 —

no alcance al número de años de servicios exigidos por el artículo diez y
ocho, ordinaria, por cada año de servicios.

Art. 23. — Los empleados u obreros que teniendo menos de diez años
de servicios alcancen los cincuenta de edad y deseen retirar-
se, tendrán derecho a una indemnización igual a las sumas aportadas por
al fondo de la Caja, más los intereses a razón del cinco por ciento anual
capitalizados por año. En ningún caso se calcularán estos intereses con
posterioridad a la fecha del retiro.

Art. 24. — Los empleados u obreros que fuesen declarados cesantes
por no requerirse sus servicios o por razones de economía, tendrán derecho
a una indemnización igual a la fijada en el artículo anterior, sin intereses.

Cuando en este caso el empleado u obrero optase por renunciar a la
indemnización y reingresara posteriormente al servicio ferroviario tendrá
derecho, a los efectos de esta ley, a que se le computen los servicios pres-
tados con anterioridad a la cesantía.

Los empleados u obreros comprendidos en la Ley 9653 que hubieran
sido declarados cesantes por no requerirse sus servicios o por razones de
economía y retirado sus aportes de la Caja con anterioridad a la sanción de
la presente ley, podrán acogerse a los beneficios de la misma, siempre que
cumplieren las condiciones para obtener la jubilación dentro del servicio fe-
rroviario y previa restitución de una sola vez de las sumas que hubieran
retirado anteriormente.

Art. 25. — Los derechos acordados por los dos artículos anteriores que-
dan prescriptos para quienes no los hagan valer expresamente dentro del
término de tres años a contar de la fecha de su retiro o separación del
servicio.

Los derechos acordados por el último apartado del artículo anterior
se prescribirán a los dos años a partir de la promulgación de la presente ley.

Art. 26. — A los efectos de la jubilación sólo se tomarán en cuenta los
servicios efectivos, aunque fuesen discontinuos, durante el número de años
requeridos.

Cuando la retribución del trabajo haya sido total o parcialmente por
jornal, se computará un año de servicio por cada doscientos cincuenta días
de trabajo efectivo, y si hubiese sido por hora, se dividirá por ocho el nú-
mero de horas para establecer el número de días de trabajo efectivo.

Art. 27. — La fracción que en el término total de antigüedad exceda
de seis meses será computada por un año entero.

Art. 28. — Las jubilaciones por invalidez se acordarán con carácter
definitivo cuando la invalidez tenga este carácter. En los demás casos, los
beneficiarios quedarán sujetos a las revisiones que en número de dos anua-
les, como máximum, disponga el Directorio de la Caja dentro de los cinco
años posteriores a su otorgamiento, a partir de cuya fecha se considerarán
definitivos.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}
```