## Page Metadata
Page number: 295
Internal document page number: 10

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of numbered articles (Art. 29 through Art. 33) detailing regulations related to retirement, pensions, and employee benefits. Some articles contain indented sub-paragraphs. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

— 10 —

Art. 29.— No se podrá acordar jubilación por invalidez sin previo in-
forme del Departamento Nacional de Higiene o del médico o médicos desig-
nados al efecto por el Directorio, respecto de las causales de imposibilidad
física o intelectual alegadas. Sin perjuicio de esto, el Directorio ordenará
todas las averiguaciones que estime pertinentes.

Art. 30.— Unicamente los que hayan obtenido jubilación ordinaria
podrán volver al servicio ferroviario. En este caso, el jubilado cesará en el
goce de la jubilación y percibirá solamente el sueldo asignado al nuevo em-
pleo. Abandonado éste, volverá al goce de la jubilación sin que pueda in-
terponer reclamo alguno para que le sea aumentada, por cuya causa no se
le exigirán los aportes establecidos en el artículo noveno con relación al
nuevo empleo.

Art. 31.— Exceptúase de lo dispuesto en el artículo anterior al jubi-
lado por invalidez cuyos servicios fuesen utilizados en otro empleo; en este
caso percibirá además del sueldo, la fracción de la jubilación por invalidez
que acuerde el Directorio de la Caja proporcionalmente a la diminución su-
frida en su capacidad de trabajo. Si alcanzasen los años de servicio para
obtener jubilación ordinaria, le será acordada jubilación definitiva igual al
monto de la ordinaria que corresponde al sueldo de su nuevo empleo, más
la fracción de la jubilación por invalidez que haya percibido.

Art. 32.— Las jubilaciones, pensiones, devoluciones de aporte y demás
beneficios que acuerda la presente ley, serán acordadas por el Directorio de
la Caja ante la cual deberán solicitarse.
    Las jubilaciones, una vez concedidas, serán pagadas desde el día en
que el interesado deje el servicio. En caso de disconformidad del interesado,
la resolución del Directorio será apelable por el mismo dentro de los noventa
días de serle aquélla notificada en forma auténtica, para ante la Cámara
Federal de la Capital, la cual, oyendo al apelante y al representante que
designe la Caja, resolverá, sin ulterior recurso, a base de las constancias del
expediente administrativo, sin perjuicio de cualquier otro informe que de
oficio resolviera solicitar para mejor proveer.

Art. 33.— Los empleados u obreros que no tuvieran familia que sos-
tener, que hubieran llenado las condiciones exigidas para tener derecho a ser
jubilados, y que antes de serlo fueran destituidos por mal desempeño de los
deberes de sus cargos o por abuso de bebidas alcohólicas durante el ejercicio
del mismo o condenados por sentencia judicial por delito que haya merecido
pena de presidio o penitenciaría no serán jubilados, pero se les devolverá el
importe de los descuentos hechos a sus sueldos, siempre que no hubiera
lugar a aplicarlo a la indemnización civil del daño causado.
    En caso de tener familia que sostener, no se devolverá al penado el
importe del descuento hecho a sus sueldos, pero gozarán de la pensión que
corresponda a la jubilación perdida, las personas que tengan derecho a ella
con arreglo a esta ley.
    Las circunstancias de la destitución deberán ser comprobadas en los
expedientes, — ante el Directorio de la Caja — que se promuevan en cada

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text appears to be cut off, indicating continuation on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```