## Page Metadata
Page number: 302

## Layout And Reading Order

The page presents a legislative document in a single-column format. It begins with a title "LEY N° 11308", followed by a date and location. The main body of the text is structured with a "POR CUANTO:" preamble, then the "LEY:" itself, divided into numbered articles. The document concludes with a closing statement, a list of signatories, and a final "POR TANTO:" section with more signatories.

## Literal Transcription

<br>

<p style="text-align:center">LEY N° 11308</p>

<br>

<p style="text-align:right">Buenos Aires, diciembre 7 de 1928.</p>

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en
Congreso, etc., sancionan con fuerza de—

LEY:

Art. 2° — Los obreros que hayan quedado cesantes con motivo de mo-
vimientos huelguistas no pueden ser privados por esta causa del derecho de
devolución de sus aportes o jubilación.
Art. 3° — La primera elección de los Directores por virtud de esta
ley, se efectuará en el plazo máximo de tres meses después de su sanción,
terminando con este motivo todos los miembros del actual Directorio.
Art. 4° — Las jubilaciones y pensiones decretadas hasta la fecha de
la promulgación de la presente ley, serán liquidadas en adelante de acuerdo
a las modificaciones que en la misma se establece.
Art. 5° — Autorízase al Directorio de la Caja para invertir hasta la
suma de un millón de pesos moneda nacional (1.000.000 $ m/n.) en la ad-
quisición de terreno y construcción de edificio en la Capital Federal.
Art. 6° — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires a veinticuatro de
noviembre de mil novecientos veintitrés.

<br>

<p style="text-align:left">ELPIDIO GONZÁLEZ.</p>
<p style="text-align:left">Adolfo J. Labougle.</p>

<p style="text-align:right">R. PEREYRA ROZAS.</p>
<p style="text-align:right">Carlos G. Bonorino.</p>

Registrada bajo el N° 11308.

POR TANTO:

Cúmplase, comuníquese, publíquese, insértese en el Registro Nacional
y archívese.

<p style="text-align:right">ALVEAR.</p>
<p style="text-align:right">EUFRACIO S. LOZA.</p>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that meet the criteria for cropping. The page contains only text."}
```