## Page Metadata
Page: 303

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a centered title, followed by several numbered articles and sub-points, all in Spanish.

## Literal Transcription
Reglamentación de la Ley N° 10650

Artículo 1°. — De acuerdo con lo dispuesto por el artículo 58 de la
Ley 10650, el Directorio de la Caja Nacional de Jubilaciones y Pensiones
de Empleados y Obreros Ferroviarios iniciará las operaciones de la misma
a partir del día 15 de agosto de mil novecientos diez y nueve.
Art. 2°. — A mérito de lo que dispone el artículo 2°, inciso primero de
la ley, se declara que el personal de los puertos de la República, compren-
dido en los beneficios de la misma, es aquel que realiza funciones perma-
nentes inherentes a los trabajos de transporte ferroviario aun cuando las
empresas que exploten los servicios no sean de esta especialidad y recono-
cidas oficialmente.
Art. 3°. — A los efectos de lo estatuído por el artículo 2° de la ley,
las empresas de ferrocarriles, en el término de treinta días contados desde
la fecha de este decreto, enviarán a la Caja una nómina del personal afec-
tado por la misma, incluyendo el comprendido en el inciso segundo del re-
ferido artículo, con mención del sueldo de cada empleado y de todos los de-
más antecedentes y circunstancias que sobre los mismos posean.
Comunicarán también mensualmente, todos los cambios que se pro-
duzcan.
Los empleados y obreros comprendidos en la ley, enviarán igualmente
y dentro del mismo término fijado a las empresas, todos los antecedentes que
sirvan para formar la ficha personal de cada uno, con especificación de la
edad, estado, nacionalidad, fecha de ingreso al servicio, cargos desempeña-
dos, etc., etc.
Art. 4°. — A los fines del artículo 3° de la ley, se considerará como
permanentes a todos los empleados y obreros que presten servicios en los
ferrocarriles, puertos, etc., a que la misma se refiere, con las siguientes ex-
cepciones:
1° Los empleados y obreros que presten sus servicios por un tér-
mino menor de seis meses.
2° Los que, aun cuando presten servicios por mayor término del
mencionado en el inciso anterior, lo hagan por haber sido re-
queridos para aquellos trabajos que por circunstancias extraor-
dinarias o de carácter transitorio, obliguen a las empresas a
aumentar eventualmente el personal.
En el caso del inciso segundo, las empresas deberán hacer saber al
empleado u obrero que la función para la cual se le ocupa es meramente
accidental, y si es posible, con determinación del tiempo de duración de

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content on this page."}