## Page Metadata
Page: 29

## Layout And Reading Order
The page contains a formal document with a header, main body text, and a footer-like section. There are handwritten notes and a stamped mark at the top of the page. The text is primarily in French, with one section indicating a translation from Spanish. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
To Report addres on
re information
Coca Leaf.
(Communiqué au Conseil
et aux
Membres de la Société).

LEAGUE OF NATIONS
REGISTRY
RECEIVED
-3 OCT 1940

SOCIETE DES NATIONS

TRAFIC DE L'OPIUM ET AUTRES DROGUES NUISIBLES
RAPPORTS ANNUELS DES GOUVERNEMENTS POUR 1939

COLOMBIE

Note du Secrétaire général p.i.

Conformément à l'article 21 de la Convention de 1931
pour limiter la fabrication et réglementer la distribution des
stupéfiants, le Secrétaire général p.i. a l'honneur de trans-
mettre aux Etats parties à ladite Convention le rapport sus-
mentionné. Le rapport est également transmis aux autres Etats,
ainsi qu'à la Commission consultative du trafic de l'opium et
autres drogues nuisibles.
(Pour le formulaire des rapports annuels, voir document O.C.1600)

---

(Traduction de l'espagnol)

MINISTRE DE L'HYGIENE
ET DE LA
PREVOYANCE SOCIALE.

---

A. RENSEIGNEMENTS GENERAUX.

I. Lois et publications.-

Au cours de l'année 1939, les dispositions suivantes
ont été promulguées:

Résolution no 200 (18 mars), autorisant les médecins
directeurs des léproseries à accorder des licences pour l'usage
de stupéfiants aux lépreux ayant besoin d'employer celles-ci en
doses extrathérapeutiques. Cette résolution porte modification
de la résolution 313 de 1937 qui donnait des facilités aux
léproseries pour employer des stupéfiants sur les malades en cas
de besoin, sans avoir à s'adresser aux autorités sanitaires du
dehors.
12/33387/8070
n
III
C.139.M.127.1940.XI.
(O.C./A.R.1939/47)
(N'existe qu'en français)

Genève, le 17 septembre 1940.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note at the top left reads "To Report addres on re information Coca Leaf."
- A handwritten number "12/33387/8070" is at the top right, with an underlined "n" and "III" below it.
- A red rectangular stamp is present on the left side of the page, overlapping some text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_0",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        11.8,
        14.1,
        37.1,
        25.9
      ],
      "caption_literal": "LEAGUE OF NATIONS\nREGISTRY\nRECEIVED\n-3 OCT 1940",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "A red rectangular stamp on the left side of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "league_of_nations_registry_received_stamp_1940.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```