## Page Metadata
Page number: 33

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. It begins with a page number at the top, followed by several paragraphs discussing drug trafficking incidents, and concludes with a note from the Secretariat.

## Literal Transcription
- 5 -

informations plus détaillées à ce sujet afin que des mesures
appropriées puissent être adoptées pour éviter l'importation
illégale de cette substance en Colombie, importation qui a été
interdite par le décret No. 1959. Il n'a pas été reçu jusqu'ici
de réponse à cette communication (x).

V. Trafic illicite.

La Maison Merck-Colombia S.A., au bénéfice de la
licence No. 23 de 1939, a importé diverses drogues provenant de
la Maison Merck, d'Allemagne, notamment 250 boîtes de dix ampou-
les contenant chacune 0,02 d'Eucodal. Ces produits étaient par-
tis à Barranquilla, le 28 avril, par le vapeur "Cordillera"
que l'on constata la disparition de 26 boîtes, soit de 260 am-
poules.

Jusqu'ici les recherches effectuées pour découvrir
l'auteur de ce larcin n'ont donné aucun résultat. Il est à no-
ter que les employés de la douane chargés de la surveillance
furent frappés d'une amende égale à la valeur des produits volés
qui se montait à 72 pesos 80 en monnaie colombienne.

La pharmacie Junin de Medellin, au bénéfice de la
licence No. 76, avait acheté à ladite Maison Merck, d'Allemagne,
divers stupéfiants qui furent également transportés par le va-
peur "Cordillera" arrivé à Barranquilla le 23 juillet. Lors du
contrôle des marchandises le fonctionnaire de la douane, M. Mau-
ricio Navarro, constata que la caisse No. 870/3 ne contenait
pas les drogues annoncées par la maison d'exportation et que
par conséquent 400 grammes de chlorhydrate de morphine et 100
grammes de chlorhydrate de cocaïne, ainsi que quelques autres
médicaments non stupéfiants avaient disparu. On a pu également
établir que la caisse en question dont le poids déclaré était de
53 kg. n'en pesait que 51. Les données antérieures permettent
de supposer que le vol avait eu lieu sur le navire.

Au cours de ce même voyage furent soustraits sur
le valeur "Cordillera" 300 grammes de chlorhydrate de cocaïne
destinés à la pharmacie Meoz de Bogota et couverts par la li-
cence No. 94. Selon le rapport de l'administrateur de la
douane cette substance se trouvait dans la caisse 1049/5 dont
le poids déclaré était de 65 kg. mais qui, au moment de son
examen par le priseur, ne contenait que 64 kg.

(x) Note du Secrétariat. Par une communication reçue à Genève le
26 mars 1940 le Gouvernement de l'Equateur a informé le Comité
Central Permanent de l'Opium que par suite d'une erreur une
importation de 750 grammes de diacétylmorphine a été indiquée
comme s'élevant à 7050 grammes. Le dépassement est ainsi ré-
duit à 650 grammes. Le Gouvernement de la Colombie a été avisé
de cette explication par une lettre du Comité Central en date
du 29 mars 1940.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```