## Page Metadata
Page number: 40

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top, followed by three paragraphs of text. Below the paragraphs are two tables. The first table provides a summary of "toxicomanes" by department, and the second table breaks down "toxicomanes" by profession, showing counts for men and women.

## Literal Transcription
- 12 -

Les toxicomanes qui commettent un délit doivent être considérés
comme des malades sans responsabilité pénale. Pour terminer,
le Dr. Gómez Pinzón se montre partisan des cures de
désintoxication par isolement absolu du malade, l'expérience
ayant démontré l'insuccès des traitements appliqués dans des
dispensaires ou des cliniques ouvertes.

Le Dr. Maximiliano Rueda, médecin directeur de
l'asile d'aliénés (hommes) de Sibaté, a communiqué à plusieurs
reprises au Ministère son opinion sur ces problèmes. Se réfé-
rant à des cas concrets, il dit: "Pour la neuvième fois, Mon-
sieur A.M., qui a été traité autant de fois dans cet asile, se
trouve de nouveau désintoxiqué et en mesure de quitter cette
maison. Etant donné néanmoins le nombre de récidives enregis-
trées dans son cas, il serait très désirable qu'en cas de nou-
velles récidives il fût envoyé dans une colonie pénale, attendu
qu'il serait complètement inutile de le soumettre encore une
fois à un traitement de désintoxication dans cet établissement."
(Communication datée du 22 février 1939). "J'ai l'honneur de
vous informer que Monsieur J.A.R., qui se trouve actuellement
hospitalisé comme toxicomane dans cet asile pour le compte du
Ministère, est complètement incurable et que je considère par
conséquent comme inutile son séjour dans cet établissement." -
Note: Le toxicomane en question est atteint d'une forte dermite
chaque fois qu'il est désintoxiqué et cesse par conséquent
de prendre la drogue". (Communication du 3 mai 1939). "Je me
permets de vous faire connaître qu'il existe actuellement dans
cet asile un groupe de 21 toxicomanes, tous plusieurs fois
récidivistes et de ce fait incurables. La présence de ces indi-
vidus dans l'établissement est une cause continuelle de pertur-
bation, d'indiscipline et de perte de temps, attendu que les
conditions des locaux ne permettent pas de maintenir ces indi-
vidus isolés et sans communication avec l'extérieur".

Avant de transcrire ici l'opinion des fonctionnaires
du Ministère, Messieurs Jorge Velandia M., chef de service de
la section juridique et de police sanitaire, et Francisco Ca-
rreras Reura, Conseiller technique pour les stupéfiants, lesquels
sont chargés de tout ce qui concerne lesdites substances, nous
croyons devoir fournir ci-après, pour illustrer la situation,
les données statistiques que le Ministère possède concernant
les toxicomanes du pays.

TOXICOMANES PAR DEPARTEMENTS:
| | Hommes | Femmes | Total |
| :---------------- | :----- | :----- | :---- |
| ANTIOQUIA : | 13 | 2 | 15 |

Métier ou profession:
| Profession | Hommes | Femmes |
| :-------------------- | :----- | :----- |
| Ouvriers agricoles | 1 | 0 |
| Charpentiers | 1 | 0 |
| Militaires | 1 | 0 |
| Typographes | 1 | 0 |
| Médecins | 1 | 0 |
| Services domestiques | 0 | 1 |
| Industriels | 1 | 0 |
| Boulangers | 1 | 0 |
| Commerçants | 1 | 0 |
| Instituteurs | 1 | 0 |
| Non spécifiés | 4 | 1 |
| **Total** | **13** | **2** |

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The content consists entirely of text and tables.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All text and tabular data on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text and tables."}
```