## Page Metadata
- Page number: 39

## Layout And Reading Order
This page contains a single column of typed text. The page number, "- 11 -", is centered at the top. The text is organized into four paragraphs.

## Literal Transcription
- 11 -

avoir appliqué les considérations ci-dessus à notre milieu so-
cial et économique est que la méthode la plus indiquée serait
de créer une colonie dans une localité de climat approprié
pour y envoyer certaines catégories d'individus ayant récidivé
dans la toxicomanie".

Le Dr. Luis F. Acosta, directeur de l'hygiène de Cundi-
namarca, écrit: "Si l'on tient compte des conditions de notre
ambiance subtropicale et tropicale, de nos coutumes, du degré
rudimentaire de culture de la masse colombienne et du fait que
les toxicomanes de Cundinamarca appartiennent pour la plupart
à la classe moyenne, plus ou moins aisée et raffinée dans ses
moeurs, il semble évident qu'ils vont à la toxicomanie bien plus
par entraînement que par une détermination constitutionnelle...
Les méthodes et les traitements de l'Amérique du Nord sont plus
à conseiller que ceux de la Pologne et de la Suisse".

Le Directeur de la Unidad Sanitaria de Pereira dit, dans
le rapport relatif à ses travaux pendant l'année 1938: "Pereira
peut être considéré comme le plus grand centre du commerce de
stupéfiants dans l'occident de la Colombie. Ce commerce est
encore considérable malgré le contrôle exercé par notre bureau.
Les toxicomanes constituent un problème constant pour les
médecins de cette institution, ainsi que pour les médecins pri-
vés. Ils se servent des moyens les plus subtils et font preuve
de la plus grande ingéniosité tant pour entraîner au vice les
gens inexpérimentés que pour falsifier la signature de médecins
connus. Bien qu'ils aient tous été soumis à plusieurs reprises
à des traitements drastiques, ils reviennent indéfectiblement
à leur manie. Le problème pourrait être résolu si l'on usait
d'une rigidité inexorable pour les obliger à entrer dans un
asile et pour les traiter pendant une période non inférieure
à deux ans. Il faudrait que l'Etat, s'inspirant d'une compré-
hension à la fois humanitaire et réaliste des intérêts de la
population colombienne, prît la défense d'un nombre considérable
d'individus qui tombent facilement dans le vice, grâce aux fa-
cilités que leur offre la souple tolérance de certains médecins
et pharmaciens".

Le Dr. Francisco Gómez Pinzón, chef des services coor-
donnés du Ministère, est d'avis que le toxicomane est un malade
constitutionnellement prédisposé et qui doit, par suite, être
soumis en premier lieu à un traitement médical; il repousse
d'autre part, comme dépourvue de base scientifique, l'affirmation
selon laquelle les toxicomanes doivent être considérés comme
délinquants. D'après lui, il existe chez les toxicomanes, en
dehors de l'accoutumance pharmacologique provoquée par
l'usage de la drogue, des facteurs pathologiques d'ordre psy-
chique qui sont en général constitutionnels et en conséquence
peu influençables par la thérapeutique. C'est pour cette rai-
son que les traitements de désintoxication échouent souvent
et que, dans certains cas, l'usage de la drogue doit être au-
torisé pour compenser un déséquilibre du système nerveux.
Lorsque ces facteurs psychiques n'existent pas, on ne doit
pas parler des toxicomanes, mais seulement d'intoxication
chronique par les stupéfiants, cas dans lequel le traitement
est facile. Les toxicomanes, par le seul fait qu'ils le sont,
ne sauraient être considérés comme délinquants; en effet,
élever à la catégorie des délits l'usage des stupéfiants,
à supposer même qu'il n'y ait pas de douleur physique, ce
serait méconnaître l'action de ces substances sur le psychis-
me et nier leur qualité d'analgésiques de l'affectivité.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, illustrations, or photographs on this page.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit
This page is fully transcribed. The page number printed at the top of the page is "11", which differs from the PDF page number "39".

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page consists entirely of typed text with no images, illustrations, or other visual elements."}
```