## Page Metadata
Page number: 35

## Layout And Reading Order
The page contains text presented in a single column. The content is structured into numbered articles (Artículo 5º through Artículo 9º), with some articles containing bulleted lists of personnel. The reading order is top-to-bottom, following the article and list structure.

## Literal Transcription
Artículo 5º.-- Los tribunales para menores serán uni-
personales y estarán a cargo de los jueces letrados, que deberán
reunir las mismas condiciones exigidas por las leyes para los jue-
ces ordinarios, tener por lo menos 30 años de edad y poseer espe-
ciales conocimientos en la materia. Su nombramiento y remoción se
hará conforme lo dispone la Constitución y las leyes para los de-
más jueces.

Artículo 6º.-- Cada tribunal tendrá como auxiliares
a los siguientes funcionarios y empleados:

4 Secretarios abogados o escribanos;
1 Inspector general de libertad vigilada;
1 Subsecretario;
5 Oficiales primeros;
5 Auxiliares;
5 Escribientes;
15 Inspectores de libertad vigilada;
1 Ordenanza.

Artículo 7º.-- Además del personal mencionado en el artículo
anterior, prestarán servicios en los diversos tribunales para menores:

2 Médicos especialistas en psico-pedagogía;
1 Asesor de menores;
2 Agentes fiscales.

Artículo 8º.-- Los secretarios letrados o escribanos tienen
la función de dar fe en las actas judiciales, estando a su cargo el des-
pacho; son los jefes de las respectivas oficinas, con las obligaciones
que preceptuen las leyes de organización y procedimientos judiciales.

Artículo 9º.-- El inspector general de libertad vigilada de-
pende directamente del juez: resueltos los expedientes sobre abandono ma-
terial o peligro moral, se encargará de la colocación en familia de los
menores, conviniendo con las personas que se interesen por ellos todo
cuanto se refiera a su asistencia, protección y trabajo; designará los
delegados que deban informar periodicamente; estudiará los informes es-

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful images or visual notes are present on this page."}
```