## Page Metadata
Page: 26

## Layout And Reading Order
The page features a header at the top left with departmental information and a page number at the top right. The main content consists of a series of numbered articles, presented in a single column, starting with Article 16 and continuing through Article 23. The text is justified to the left.

## Literal Transcription
DIRECCION GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE

- 3 -

Artículo 16.-- Al cumplir dieciocho años de edad, el
adoptado deberá manifestar judicialmente su consentimiento a la
adopción.

Artículo 17.-- En todos los casos la autoridad judicial
exigirá amplias pruebas.de las condiciones morales y capacidad
económica del adoptante, realizándose las investigaciones necesa-
rias, aparte de la prueba que pueda aportar aquél, y de ello debe
dejarse constancia detallada en la resolución judicial.

Artículo 18.-- La adopción no puede ser declarada judi-
cialmente sin que el adoptante haya tenido bajo su protección y
cuidado durante dos años al menor adoptado. Efectuada esa decla-
ración, los padres pierden sus derechos de patria potestad, pero
responderán de los deberes que impone la misma, si ulteriormente
el menor quedare sin amparo.

Artículo 19.-- Al adoptado adquiere todos los derechos
civiles del hijo legítimo y a su vez le corresponden todas las
obligaciones que el Código Civil impone al hijo respecto de los
ascendientes, pero no entra en la familia del adoptante, ni ad-
quiere derechos sucesorios por representación.

Artículo 20.-- Los derechos de los hijos legítimos o
naturales del adoptante, no afectan en forma alguna la parte que
pudiera corresponderle al adoptivo en la sucesión de sus padres
de adopción.

Artículo 21.-- El adoptante tiene los mismos derechos
sucesorios que el padre legítimo. La indignidad de los padres le-
gítimos o naturales a la sucesión, no exime al hijo de la obliga-
ción de alimentos para con ellos.

Artículo 22.-- Los menores adoptados no pierden los de-
rechos sucesorios que pudieran corresponderles de sus ascendien-
tes legítimos o naturales, de sus hermanos legítimos y de otros
parientes, conforme a lo dispuesto en el Código Civil.

Artículo 23.-- La adopción efectuada por el tutor res-
pecto del pupilo no le exime de las obligaciones contenidas en el

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. There are some minor dark spots and faint marks on the left margin, likely from handling or binding, but they do not convey meaningful information.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is entirely text-based and contains no meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}