## Page Metadata
Page number: 43

## Layout And Reading Order
The page contains a handwritten number at the top right, followed by a main title and two subtitles, all centered. Below this, there are two main paragraphs of text, presented in a single column. There is also a small handwritten mark in the right margin next to the first paragraph.

## Literal Transcription
No 5

DIVISION DE HIGIENE MATERNO-INFANTIL
*Informe sobre las actividades de la División de Higiene Materno-Infantil*
*durante el año 1938.*

El Servicio Nacional de Puericultura lleva desde el nuevo año econó-
mico 1938-1939 el nombre de División de Higiene Materno-Infantil, y con-
tinúa como siempre adscrita a la Dirección de Salubridad Pública. Re-
mediando esta División a su cargo el problema sanitario de lo que la madre y el ni-
ño ha querido por sobre todo pautar de un modo preciso lo que correspon-
de a Salubridad Pública y con este fin publicó un trabajo titulado "Protec-
ción al Niño" en que se delimita muy bien lo que de la madre y el niño per-
tenece a la esfera sanitaria y lo que se podría incluir en Asistencia Pú-
blica como función del Estado o Municipio (Boletín del Ministerio de Sa-
nidad y Asistencia Social, Año II, Vol. I. Nros. 25 y 26. — Junio y Julio
de 1938).

El trabajo correspondiente al Departamento de Salubridad Pública
se esquematizó en un trabajo titulado "Esquema de Trabajo de los Servi-
cios de Higiene Materno-Infantil en Venezuela" y el que multigrafiado se
repartió profusamente a todos los médicos funcionarios de sanidad. Los
puntos básicos de esta campaña son: 1º — Averiguar con toda la exac-
titud posible el número de nacimientos de la región en que se va a actuar.
¿Quién asiste a esos niños? Lucha contra el Tétanos Infantil y la Oftal-
mía Neonatorum. Se labora intensamente en obtener la estadística de
asistencia obstétrica de todo el país. Las cifras preliminares demuestran
que a excepción de la Capital de la República — y esto desde enero de
1939 — la asistencia obstétrica adecuada a la madre en Venezuela es muy
deficiente, por no existir en el país escuela de parteras titulares (hay ape-
nas inscritas en el Registro de Profesiones Médicas, 4 y dos de ellas ex-
tranjeras) y de otra parte, por no existir el número de maternidades ne-
cesarias. Hasta la fecha podemos aportar la siguiente estadística de
asistencia de partos en el interior de la República:

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten number "No 5" is present at the top right corner of the page.
- A handwritten mark, resembling "ll" or "11", is present in the right margin next to the first paragraph.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant handwritten marks have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like photos, maps, or complex diagrams are present that would require cropping. Handwritten marks are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}