## Page Metadata
Page Number: 37

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in Spanish. The text consists of several articles, numbered from 16 to 20, each starting with "Artículo" followed by a number. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription
jámenes o menoscabo de la moral del menor.
Artículo 16.-- Se tratará en todos los casos de evi-
tar la publicidad del hecho y cuanto concierne al menor, sea al
hacer la averiguación, sea al mantenerlo detenido o conducirlo a
algún lugar. Cuando concurra a alguna comisaría se le atenderá
inmediatamente y si debiera quedar detenido se habilitará un lo-
cal apropiado donde no se encuentre con mayores de diecisiete a-
ños, debiendo a la brevedad posible ser remitido al asilo, alcaí
día o instituto de observación.
Artículo 17.-- A las audiencias del tribunal sólo
podrán asistir las partes y sus representantes legales, los fun
cionarios, los miembros de las sociedades de beneficencia y las
personas que autorice el juez a presenciarlas.
Artículo 18.-- Recibida la información a que se re-
fiere el artículo 12, el juez practicará las diligencias que sean
necesarias, interrogará a los testigos y peritos para comprobar
la existencia del hecho punible y la participación del menor como
autor o cómplice del mismo y en todos los casos establecerá las
condiciones psicopedagógicas de su personalidad y las circunstan-
cias del ambiente en que ha vivido.
Artículo 19.-- El juez interrogará personalmente al
menor sobre todas las particularidades de la causa, si se le im-
putare delito o falta, pero en todos los casos su interrogatorio
tenderá a conocer la capacidad mental, afectividad, tendencias,
hábitos, instrucción y demás circunstancias de orden moral o de
ambiente referentes al menor.
Artículo 20.-- En ningún caso se decretará la pri-
sión preventiva del menor, ordenándose su internación o custodia,
únicamente cuando lo exija su protección o peligrosidad. El me-
nor no podrá ser internado en una prisión común. El juez propen-
derá a dejar con su familia al menor, pero si esto no fuere po-
sible o conveniente, podrá encomendarlo a una persona idónea, a
una institución privada o a un establecimiento público depen-
diente del Patronato Nacional de Menores, conforme a sus regla-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements other than the text itself.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is entirely text-based."}