## Page Metadata
Page number: 32

## Layout And Reading Order

The page contains a header with departmental information and a page number, followed by a series of legal articles (Artículo 39 through 44) and a chapter title (CAPITULO V). The text is presented in a single column. There are three punch holes visible along the left margin of the page.

## Literal Transcription

DIRECCION GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE

- 6 -

competente.

Artículo 39.-- En todos los casos en que se designe tu-
tor a un menor, se inscribirá la resolución en un registro espe-
cial de tutela.

Artículo 40.-- Ningún menor puede ser entregado a su
familia o a una persona idónea sin hacerse la investigación pre-
via de las condiciones morales y materiales del ambiente donde
se le destina, después de la intervención judicial.

Artículo 41.-- Además de las investigaciones a que se
refiere el artículo anterior, se velará por la conducta del me-
nor y sobre la forma en que los guardadores ejercen su tutela o
guarda.

Artículo 42.-- Las autoridades encargadas de la pro-
tección de la infancia, cuidarán que los padres en condiciones
de abonar una mensualidad por la educación del hijo, cuya tenen-
cia se haya dispuesto judicialmente, cumplan estrictamente con su
obligación de alimentos. Asimismo, velarán por el pago regular de
los salarios que los guardadores o empleados deben abonar al me-
nor como retribución de servicios o trabajos.

Artículo 43.-- Se prohibe cualquier publicación en que
apareciese un menor como autor o cómplice de delito, o como víc-
tima de delito comprendido en el título III del Código Penal o
que pueda afectar su personalidad moral. Los directores o propie-
tarios de periódicos y los que en cualquier otra forma autoriza-
ren o hicieren esa publicidad serán pasibles de las penas de mul-
ta hasta la suma de $ 500 m/n., prisión hasta treinta días o am-
bas penas a la vez, sin perjuicio de ser denunciados por desobe-
diencia a la autoridad en caso de continuar las crónicas o refe-
rencias al hecho o al menor.

CAPITULO V
Contravenciones a la presente ley

Artículo 44.-- La autoridad judicial podrá imponer mul-
tas hasta la suma de $ 500 m/n., prisión hasta 30 días o ambas pe-

## Images, Captions, And Visual Notes
Three circular punch holes are present along the left margin of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text and minor binding marks (punch holes)."}
```