## Page Metadata
Page number: 39

## Layout And Reading Order
The page contains legal text presented in a single column. The text is structured into numbered articles, each starting with "Artículo" followed by a number. The reading order is sequential from top to bottom.

## Literal Transcription
practicarán éstas en el término de siete días e inmediatamente se
señalará audiencia para alegar y en la misma el juez pronunciará
sentencia.

Artículo 28.-- Asimismo podrán hacerse denuncias por
delitos cometidos por adultos en perjuicio de menores o contraven
ciones de las que resultase un perjuicio a menores. En el primer ca-
so se evitará testimonio al juez que corresponda y se nombrará al
asesor curador ad litem del menor si estuviera materialmente aban
donado o en peligro moral, para que actúe amparando sus derechos.
Artículo 29.-- Si en la causa por delito en que se
procese o acuse a un adulto apareciese un menor como víctima, el
juez competente remitirá al tribunal para menores la información
respectiva para la asistencia y protección del menor nombrándose
al asesor, curador ad litem, como en el caso del artículo anterior.
Artículo 30.-- Si se imputase a un adulto alguna fal-
ta o contravención de la que resultase perjuicio a menores de die-
ciocho años, materialmente abandonados o en peligro moral, enten-
derá en primera y única instancia el juez del tribunal para meno-
res. Practicada la información se señalará audiencia haciendo com-
parecer al imputado y al funcionario o persona que hubiere hecho
la denuncia. Si se solicitase prueba y fuese admitida, una vez
practicada se convocará a audiencia, y en ella el juez pronuncia-
rá sentencia. De lo contrario la sentencia se pronunciará en la
primera audiencia.

Artículo 31.-- Cuando se alegaren derechos que afec-
ten a un menor materialmente abandonado o en peligro moral, pre-
via información del caso del juez señalará audiencia a los padres,
tutor o guardador y resolverá en la misma conforme a derecho si no
admitiese la prueba solicitada. En caso de admitirla se practicará
en el término de diez días e inmediatamente convocará a audiencia
y en la misma pronunciará sentencia.
Artículo 32.-- La petición de términos extraordina-
rios por causa de exhortos o pericias sólo se admitirá en casos de
excepción y siempre que el hecho no pueda probarse con otra clase

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no substantial images or captions. There are several small, irregular holes/tears along the right margin of the page, which do not obscure any text.

## Uncertain Or Illegible
No text on this page is uncertain or illegible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}
```