## Page Metadata
Page number: 36

## Layout And Reading Order
The page features a header with departmental information and a page number on the top right. The main content consists of a single column of text, structured into articles under a chapter heading. There are three small, circular holes punched along the left margin of the page. The text at the very bottom of the page is cut off.

## Literal Transcription
DIRECCIÓN GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE
- 8 -

critos que envíen los guardadores; visitará personalmente los es-
tablecimientos públicos o privados donde se encuentren menores in-
ternados por orden del tribunal; someterá al juez toda cuestión
que requiera su autoridad o resolución judicial.
Artículo 10.-- El subsecretario tendrá a su cargo el
trámite de los expedientes de tutela o tenencia.

CAPITULO III
Del procedimiento

Artículo 11.-- El procedimiento ante el tribunal es ver-
bal y actuado, no debiéndose admitir en ninguna oportunidad la pre-
sentación de escritos, ni aun como parte de las actas concernien-
tes a las audiencias. El secretario levantará las actas consignan-
do a lo que ordene el juez, debiendo concretarse a la identifica-
ción de las personas, las cuestiones peticionadas, fundadas conci-
samente y las respuestas sintéticas de los interrogatorios.
Artículo 12.-- Cuando la policía tenga conocimiento que
a un menor se le imputa un delito, falta o en caso de encontrarse
en las condiciones de abandono material o peligro moral, remitirá
al juez, en el término de las veinticuatro horas, la denuncia y
una información detallada de los hechos, nombres de personas, domi-
cilios y demás datos útiles a la investigación.
Artículo 13.-- Si el menor se hallare detenido, la auto-
ridad policial telegrafiará al juez, quien lo hará comparecer a su
presencia antes de las veinticuatro horas, con remisión de la in-
formación sumaria a que se refiere al artículo anterior.
Artículo 14.-- Los funcionarios policiales sólo deten-
drán a un menor cuando fuese estrictamente necesario hacerlo por
la gravedad del delito imputado, por la temibilidad revelada, el
peligro en que se encuentre o porque de otra manera fuese imposi-
ble averiguar el domicilio del menor o de su familia.
Artículo 15.-- Para el cumplimiento de todo trámite, in-
formación y respecto de la forma como deben cumplirse las medidas
de disposición, se observará la reserva necesaria para impedir ve-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are three small, circular holes punched along the left margin of the page, likely for binding purposes.

## Uncertain Or Illegible
The last line of text is cut off at the bottom of the page, ending with "ve-".

## Completeness Audit
All visible text has been transcribed. The text at the bottom of the page is incomplete due to the page being cut off.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping. The small holes on the left margin are not considered significant for standalone wiki assets."}