## Page Metadata
Page number: 28

## Layout And Reading Order

The page features a header at the top left with departmental information, a page number at the top right, and the main body of text below. The main text consists of paragraphs and a numbered list (starting with "Artículo 27.--") which then uses lettered sub-points (a, b, c). The text flows in a single column.

## Literal Transcription

DIRECCION GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE

- 4 -

vertido o peligroso.
En todos los casos la autoridad judicial tie-
ne facultad para disponer el cambio de las medi-
das adoptadas si la conducta ulterior demostrara
la conveniencia de modificar la resolución.

Artículo 27.-- Cuando un menor de menos de dieciocho años
de edad hubiere cometido delito se aplicarán las siguientes dispo-
siciones:

a) Si los motivos que determinaron el delito, las
circunstancias del mismo y las condiciones perso-
nales del menor evidencian que éste no acusa pe-
ligrosidad, el tribunal podrá dejarlo con sus pa-
dres o confiarlo a un tutor o guardador. Esta dis-
posición será siempre revocable en interés del me-
nor;
b) Si no fuere conveniente dejarlo con sus padres
o confiarlo a un tutor o guardador; si el menor
se hallare moralmente abandonado, o si por las
circunstancias previstas en el inciso anterior
revelare peligrosidad, será internado en un es-
tablecimiento educativo adecuado, público o de-
pendiente de una institución privada, hasta los
veintiún años de edad. Pero, visto lo informado
por el director del establecimiento, el tribunal
podrá anticipar su salida, fundando la resolu-
ción en la desaparición de las causas que moti-
varon la internación o en la reforma moral del
menor, la capacidad de las personas que lo ten-
drán a su cargo para dirigir su educación, y la
situación de ambiente donde vivirá, si de todo
ello resulta conveniente la salida para su sa-
lud y adaptación social;
c) Si el menor, al tiempo de intervenir el tribu-

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page. The text "DIRECCION GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA" and "DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE" appear as a header at the top left. The page number "- 4 -" appears at the top right.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```