## Page Metadata
Page number: 30
Source document page number: 5

## Layout And Reading Order

The page contains a header at the top left, a page number at the top center, and a single column of text below. The text is structured into paragraphs, with some paragraphs starting with "Artículo" followed by a number, indicating legal or regulatory articles. The reading order is from top to bottom, left to right.

## Literal Transcription

DIRECCION GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE

- 5 -

sídere necesario.

Si el menor no observare las reglas de conducta que le
fueren impuestas o si, posteriormente, sus hábitos de indiscipli-
na, inmoralidad o perversión revelaren peligrosidad, será interna-
do en un establecimiento educativo o habiendo cumplido quince años
de edad, sometido al régimen disciplinario estatuído en el inciso
c) del artículo anterior, pudiendo ordenarse su permanencia hasta
que cumpla veintiún años de edad.

Artículo 29.-- La dirección de un establecimiento públi-
co educativo podrá trasladar a un reformatorio o a la sección espe-
cial al menor que, habiendo cumplido quince años, sea conveniente,
por motivos de conducta o inmoralidad, que permanezca en aquel es-
tablecimiento. En tal caso, si la internación en el reformatorio
o sección especial durara más de un año o el traslado se dispusie-
ra por tercera vez, deberá requerirse la autorización respectiva
del tribunal que ordenó la internación.

Artículo 30.-- Si cometido el delito antes de cumplir
el menor dieciocho años de edad, se le procesara o sentenciara de
finitivamente, después de haberlos cumplido, el tribunal podrá a-
plicar las disposiciones anteriores, referentes a la minoridad, o
las sanciones estatuídas para los delincuentes mayores, pudiendo
reducir libremente la sanción hasta el mínimum estatuído para el
delito.

Artículo 31.-- Si el menor necesita ser sometido a un
tratamiento especial por deficiencia de sus sentidos o porque fue-
ra retardado biológico o padeciera enfermedades mentales, nervio-
sas o infectocontagiosas será internado en el establecimiento que
corresponda, cuando no sea posible o conveniente dejarlo con sus
padres, tutor o guardador.

En caso de retardo biológico o enfermedad mental o ner-
viosa, si al tiempo de cumplir el menor veintiún años de edad per-
sistiera el estado peligroso, permanecerá internado en el estable-
cimiento adecuado conforme a lo dispuesto en el artículo 34, inci-

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images or captions on this page. The page contains text only, with some minor physical damage (small tears/holes) along the left margin that do not obscure any text.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit

The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page primarily contains text."}
```