## Page Metadata
Page: 33

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily legal articles and sub-points, presented in a typewriter font. The text includes numbered articles, lettered sub-points, and a signature. There are also two underlined headings.

## Literal Transcription

nas a la vez:

a) A los padres, tutores o guardadores que sean culpables por
    dolo o negligencia, de malos tratamientos, abandono mate-
    rial o moral, cuando los hechos no importen delitos;
b) A los que infrigieren la obligación de abandonar pensión
    por alimentos;
c) A las personas que, teniendo obligación de hacerlo, no de-
    nunciaren la orfandad o falta de representación legítima
    de un menor y las que se hicieren cargo de menores sin per
    miso de la autoridad;
d) A las que quebrantaren en cualquier forma las disposicio-
    nes de la presente ley, siempre que el hecho no constitu-
    ya delito.

Artículo 45.-- Quedan derogadas las disposiciones de
la ley número 10.903 que se opusieren a las normas especiales de la
presente.

Artículo 46.-- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

JORGE E. COLL

DE LOS TRIBUNALES PARA MENORES
CAPITULO I
Objeto y jurisdicción del tribunal

Artículo 1º.-- El objeto del juicio es comprobar el a-
bandono material o el peligro moral en que se encuentra el menor, a
fin de proceder a su protección y juzgamiento, si hubiere lugar, re
solviéndose al propio tiempo las cuestiones vinculadas al hecho prin
cipal conforme a los preceptos del derecho común.

Artículo 2º.-- Los tribunales para menores tienen juris
dicción:

a) Cuando un menor apareciere como autor o cómplice de un deli-
    to;
b) Cuando un menor cometiese faltas o contravenciones, cualquie-

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page. The page contains only text.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```