## Page Metadata
Page 41

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of typewritten text, primarily composed of numbered articles and a list of personnel. The text is structured with a chapter title, a section title, and then a series of articles, some of which are broken across lines. There are also two sub-headings: "Disposiciones transitorias" and "Instituto de Observación".

## Literal Transcription

generales del derecho.

CAPITULO IV
Instituto de Observación

Artículo 42.-- Anexo a cada tribunal para menores fun-
cionará un instituto de observación para el estudio psicopedagógico
del menor y la investigación de las condiciones familiares y de am-
biente en que ha vivido.

Artículo 43.-- Cuando el juez lo considere oportuno, el
menor será internado para su estudio en el instituto de observación
u ordenará su concurrencia diaria o periódica al mismo.

Artículo 44.-- Los institutos de observación funciona-
rán bajo la superintendencia del Patronato Nacional de Menores y ten-
drán el siguiente personal para cada instituto:

1 Director especializado;
1 Médico;
10 Delegados para informaciones, y el personal ad-
ministrativo, de vigilancia y de servicio que
fuere necesario para la atención de cincuenta
menores por instituto.

Disposiciones transitorias

Artículo 45.-- Créanse en la Capital Federal dos tri-
bunales para menores.

Artículo 46.-- Los actuales juzgados en lo correccio-
nal de la Capital, letras "G" y "J" quedan convertidos en tribuna-
les para menores, debiendo completárseles el personal en la forma
establecida por el artículo 6º.

Artículo 47.-- Las actuales subsecretarías de los juz-
gados de instrucción número 1 de la Capital y de sentencia letra
"D" de la Capital, quedan incorporadas con su personal a los dos
tribunales para menores que se crean por el artículo 45.

Artículo 48.-- Los actuales inspectores de libertad
vigilada dependientes de la excelentísima Cámara de Apelaciones.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page. The page contains only text. There are several small holes along the right edge of the page, likely from a binding mechanism, but they do not obscure any text.

## Uncertain Or Illegible

No text is uncertain or illegible on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```