## Page Metadata
Page 31

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles, presented in a continuous block. The text is typewritten. There are binder holes visible along the right edge of the page.

## Literal Transcription
so 1º del Código Penal.

Artículo 32.-- En todos los casos el tribunal estudiará la
personalidad del menor y apreciará las condiciones familiares y de am-
biente en que ha vivido, tomando conocimiento directo del menor y ha-
ciendo practicar las informaciones y pericias necesarias para aplicar
las sanciones que convengan a su educación y tratamiento.

Artículo 33.-- La internación en un establecimiento edu-
cativo, público o dependiente de una institución privada, consiste en
un régimen psicopedagógico adecuado a la formación del carácter, ins-
trucción primaria elemental, cultura física y enseñanza de un oficio
o profesión.

Artículo 34.-- La internación en un reformatorio o en sec
ción especial de un establecimiento adecuado, público, consiste en un
régimen disciplinario con aislamiento nocturno, instrucción elemental
y trabajo obligatorio.

Artículo 35.-- Los funcionarios y empleados policiales y
los encargados de la protección de la infancia están obligados a impe
dir el abandono de los menores, debiendo proceder de inmediato, con-
forme a lo dispuesto en la presente ley.

Artículo 36.-- Sin embargo, la detención del menor sola-
mente se llevará a cabo cuando lo requiera su estado de abandono mate-)
rial o moral y si hubiese cometido algún delito, únicamente cuando lo
imponga la temibilidad revelada en el hecho o cuando de otra manera
fuese imposible averiguar su domicilio o conviniese a la educación
del menor.

Artículo 37.-- En ningún caso se ordenará mantener en
prisión preventiva a un menor de menos de 18 años y su internación o
custodia no podrá hacerse en prisiones comunes donde su encuentren
presos adultos.

Artículo 38.-- Cuando un menor de los comprendidos en
esta ley, sea víctima de delitos y los ascendientes no cumplieran
con sus obligaciones de patria potestad, se nombrará de oficio un
curador ad litem para que lo represente en juicio ante el tribunal

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page contains binder holes along the right margin.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor artifacts (binder holes) that do not warrant cropping as standalone visual assets."}