## Page Metadata
Page number: 9

## Layout And Reading Order

The page features a header at the top with departmental information and a page number. The main content consists of a continuation of a paragraph from a previous page, followed by a series of numbered articles (Artículo 21 through Artículo 27), each presenting a legal or procedural statement. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

DIRECCION GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE

– 9 –

mentos. En caso de dejarlo en poder de sus padres u otra persona
idónea resolverá, asimismo, si designa un delegado que informe
sobre la conducta del menor y ejerza sobre él su influencia y vo-
luntad.

Artículo 21.— En todos los casos en que se impute un
delito a un menor de 18 años, el juez hará la investigación en el
término de 10 días, sin que durante el mismo se admita recurso al-
guno. Inmediatamente resolverá la causa, disponiendo del menor co-
mo mejor convenga a su asistencia y protección.

Artículo 22.— Si el juez considerare que el menor impu-
tado de ser autor o cómplice de un delito acusa peligrosidad, la
causa se abrirá a juicio convocándose a audiencia al agente fiscal
y al asesor de menores.

Artículo 23.— Si el agente fiscal no acusare, el juez
resolverá sobreseyendo en la causa en la forma que corresponda y
ordenará la internación del menor, pudiendo permanecer internado
hasta la mayoría de edad, si no fuese llamado a cumplir con el
servicio militar.

Artículo 24.— Si el agente fiscal acusare y se solici-
tase prueba de cargo o de descargo, se practicará en audiencias
en el término de diez días.

Artículo 25.— Inmediatamente se convocará a audiencia
para alegar sobre la prueba producida y en la misma audiencia o
tres días después al juez pronunciará sentencia o resolverá con-
forme a las leyes vigentes de protección de menores, pudiendo en
caso de absolución internar al menor conforme a lo prescripto en
el artículo 23.–

Artículo 26.— No se admitirá en caso alguno acción del
particularmente ofendido como querellante; pero éste o un tercero
podrán ejercer la acción civil sobre daños y perjuicios contra los
representantes legales del menor y si no los tuviere se designará
al asesor como curador ad litem.

Artículo 27.— El procedimiento será independiente de la
acción penal. Presentada la demanda con la petición de pruebas, se

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page. The page contains text only.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}
```