## Page Metadata
Page number: 27

## Layout And Reading Order
The page contains legal text presented in a single column. The text is structured with a main title, articles, and sub-sections (a, b, c). The reading order is top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription
título VII del Código Civil, con respecto a la administración y
cuenta de la tutela.
Artículo 24.-- El adoptante tiene, respecto a los
hijos legítimos del adoptado, las mismas obligaciones y derechos
que el Código Civil estatuye para los padres en la persona y bie
nes de sus descendientes legítimos.
Artículo 25.-- Si al llegar a la edad de dieciocho
años el menor adoptado no prestara su consentimiento, la resolu-
ción judicial se pronunciará sobre los motivos alegados por el
menor, pero en ningún caso se impondrá obligatoriamente la adop-
ción: salvando, no obstante, el buen nombre y honor del adoptan-
te, si ello procediese. En ningún caso el adoptante tendrá dere-
cho a reclamar los gastos o perjuicios que hubiese tenido por la
educación y guardia del menor. Este, si no acepta la adopción, no
tendrá derecho a seguir usando el nombre del adoptante.

CAPITULO IV
Régimen de la minoridad

Artículo 26.-- La autoridad judicial resolverá, con
respecto a los menores comprendidos en el capítulo I:

a) Dejar al menor con sus padres, tutor o guarda-
dor, o confiarlo a otra persona, pudiendo dis-
poner la información periodica de un delegado
de libertad vigilada, si lo creyese necesario;
b) Confiarlo a una institución privada, pudiendo
autorizar su permanencia hasta que cumpla die-
ciocho años o prolongarla hasta los veintiuno
cuando así convenga a los intereses del menor;
c) Remitirlo a un establecimiento público, pudien
do autorizar su permanencia hasta que cumpla
dieciocho años o prolongarla hasta los vein-
tiuno cuando así convenga a los intereses del
menor o cuando su conducta en el establecimien-
to diera lugar a que se clasificara como per-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The right edge of the page shows minor tears and small holes, which do not obscure any text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text and minor page damage that does not obscure text or warrant a crop box."}
```