## Page Metadata
Page 34

## Layout And Reading Order
The page features a header at the top left with departmental information, a page number at the top right, and the main content consisting of legal or regulatory text, structured with lettered points and numbered articles, followed by a chapter title and subtitle. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription
DIRECCIÓN GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE
                                                                - 7 -

                                        ra fuese su naturaleza, con exclusión de otra autoridad;
        c) En todos los casos en que se deba resolver sobre la per-
           sona de un menor en estado de abandono material o peli-
           gro moral, conforme a las leyes que rigen en materia de
           minoridad, o cuando se infrinjan, por los menores o por
           sus padres, tutores o guardadores o por terceros, las
           disposiciones referentes a la instrucción y el trabajo
           de aquéllos; o en la aplicación de cualquier precepto
           legal que afecte sus derechos a consecuencia de orfan-
           dad, abandono material o peligro moral;
        d) Cuando la inconducta del menor obligue a sus padres, tu-
           tor o guardador a recurrir a la autoridad judicial;
        e) En las causas por faltas o contravenciones cometidas
           por adultos cuando afecten a menores de 18 años de edad.

        Artículo 3º.— Cuando en los procesos criminales o co-
        rreccionales se encuentren imputados conjuntamente adultos y me-
        nores de 18 años, o hubiere delitos conexos, terminada la ins-
        trucción y sin pronunciarse sobre el menor, los jueces remitirán
        una información sumaria conteniendo la relación de los hechos con
        cernientes a la participación del menor en la causa al tribunal
        para menores. Sin perjuicio de la jurisdicción del juez originario,
        el menor detenido debe ser puesto desde el primer momento a dis-
        posición de aquel tribunal que autorizará la comparecencia del me-
        nor, en una audiencia secreta, si lo requiere el juez o el tribunal
        donde está radicado la causa principal.

        Artículo 4º.— Las cuestiones de competencia que puedan
        suscitarse con los demás jueces de la jurisdicción ordinaria en lo
        criminal o en lo civil, serán resueltas por la Excelentísima Cámara
        de Apelaciones en lo Criminal y Correccional de la Capital, que en-
        tenderá en toda clase de recursos y tendrá, además, la superinten-
        dencia de los tribunales para menores.

                                        CAPITULO II
                                De la organización del tribunal

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}