## Page Metadata
Page number: 40
Source document page number (literal transcription): 10

## Layout And Reading Order

The page contains a header at the top left with departmental information and a page number at the top right. The main content consists of a series of numbered articles (Artículo 33 through Artículo 41) presented in a single column, with one article (Artículo 35) containing a sub-list of lettered points. The text is typewritten. There are three punch holes along the left margin.

## Literal Transcription

DIRECCIÓN GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE

- 10 -

de pruebas.

Artículo 33.-- La edad de los menores se probará con los
documentos legales o en su defecto por medio de pericia médica.
Artículo 34.-- Las notificaciones se harán por oficio
certificado o por nota en el expediente.
Artículo 35.-- Las únicas resoluciones del tribunal para
menores pasibles de recursos, son:

a) Las sentencias que condenan al menor declarado autor o cóm-
plice de delito;
b) Las sentencias o resoluciones definitivas que versen sobre
los derechos de patria potestad, tutela, tenencia, u otro
que afecte a los padres o a los menores mismos;
c) Las sentencias que resuelvan demandas por daños y perjuicios;
d) Las sentencias que versen sobre contravenciones de adultos
en compañía de menores;
c) Las sentencias sobre adopción.

Artículo 36.-- Los recursos de las sentencias se concede-
rán en relación.
Artículo 37.-- La excelentísima Cámara de Apelaciones en
lo Criminal y Correccional resolverá las cuestiones materia de re-
curso en una audiencia a la que serán convocados los padres del me-
nor, el tutor y sus representantes o letrados si los tuviere y el
asesor de menores.
Artículo 38.-- La audiencia se efectuará aun cuando no
concurrieran alguna de las partes, y si no ordenare medidas para
mejor proveer, en la misma se dictará sentencia definitiva.
Artículo 39.-- Si el apelante no concurriese sin causa
justificada, se le dará por desistido del recurso.
Artículo 40.-- Inmediatamente de celebrada la audiencia
se devolverá la causa al tribunal para menores.
Artículo 41.-- Todas las cuestiones que no se opongan a
los preceptos contenidos en este título se resolverán conforme a
las disposiciones de los códigos Civil y Penal y a los principios

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images or captions on this page. The page contains three circular punch holes along the left margin, which are not considered meaningful visual evidence for cropping.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed. The page number printed on the source document is "- 10 -", which has been transcribed literally.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text and minor punch holes along the left margin."}
```