## Page Metadata
- Page: 29

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory in nature, presented in several paragraphs. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
nal, hubiere cumplido quince años de edad y re-
velare peligrosidad, o si acusare perversión mo-
ral, impulsividad o tendencia a delinquir, será
internado en un reformatorio o en sección espe-
cial de un establecimiento educativo público, por
tiempo indeterminado.
Cuando el menor comprendido en el inciso ante-
rior haya cumplido dieciocho años de edad y siem-
pre que hubiera transcurrido, por lo menos, un
año desde su ingreso, si su conducta pusiere de
manifiesto una reforma moral positiva o una mo-
dificación favorable de su personalidad, visto
el informe del director del reformatorio, será
trasladado a un establecimiento educativo o exi-
mido del régimen de la sección especial, y perma-
necerá en él hasta los veintiún años de edad. En
caso de inadaptación al ambiente de este estable-
cimiento, se procederá conforme a lo estatuído
en la disposición siguiente.
Si al cumplirse la edad y tiempo establecidos
en el párrafo anterior no hubiere modificado
su estado peligroso, el tribunal determinará la
sanción conforme a lo dispuesto para los delin-
cuentes mayores, pudiendo el tribunal reducir li-
bremente la sanción hasta el mínimo establecido
para el delito; y será trasladado al estableci-
miento que corresponda. En ningún caso, si la
sanción estatuída para el delito fuera inferior
a tres años de prisión, se acordará su salida
antes de haber cumplido veintiún años de edad.

Artículo 28.-- En los casos de los incisos a) y b) del
artículo 26, el tribunal podrá disponer la libertad vigilada por in-
termedio de un delegado, en la oportunidad y por el tiempo que con-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate to the visible text on the page. The last word "con-" is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}