## Page Metadata
Page: 42

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily composed of legal articles or regulations. There's a header at the top left indicating the issuing department, a page number at the top right, and a signature at the bottom right. The main content consists of numbered articles with indented paragraphs.

## Literal Transcription

DIRECCION GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE
---
en lo Criminal y Correccional de la Capital, serán distribuídos
proporcionalmente entre los cuatro tribunales para menores, que
dando incorporados a los mismos.

Artículo 49.-- Dos de los actuales agentes fiscales
en lo Criminal y Correccional de la Capital, quedarán incorpo-
rados a los tribunales para menores.

Artículo 50.-- El personal de los tribunales para meno-
res que se crea por la presente ley, será designado la primera
vez por el Poder Ejecutivo y en lo sucesivo por la excelentísi-
ma Cámara de Apelaciones en lo Criminal y Correccional de la Ca
pital a propuesta de los jueces respectivos, con excepción de
los funcionarios cuyo nombramiento corresponde en todos los ca-
sos al Poder Ejecutivo.

Artículo 51.-- Los actuales defensores de menores con-
tinuarán entendiendo en los asuntos actualmente en trámite, pero
después de diez días de promulgarse esta ley no recibirán otros
asuntos que los referentes a menores que han cumplido dieciocho
años, respecto de los cuales continuarán en sus funciones con-
forme a lo dispuesto en el título XIV del Código Civil y el tí-
tulo VIII de la ley de 12 de noviembre de 1886.

Artículo 52.-- Para la instalación, funcionamiento,
sueldos del personal, etcétera, de los institutos de observación
se destina por una vez y hasta tanto se les incorpore a la ley
general de presupuesto, la suma de pesos 700.000 m/n., que se
tomará de rentas generales con imputación a la presente ley.

Artículo 53.-- Para la instalación, funcionamiento y
sueldos del personal de los dos tribunales para menores que se
crean y para el sueldo del personal que se aumenta a los actua-
les juzgados en lo correccional "G" y "J" se destina por una
vez y hasta tanto se les incorpore a la ley general de presu-
puesto, la suma de $ 300.000 moneda nacional, que se tomará
de rentas generales, con imputación a la presente ley.

Artículo 54.-- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

JORGE E. COLL

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. The horizontal line under "DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE" is a decorative rule.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}