## Page Metadata
- Page number: 113

## Layout And Reading Order
The page begins with a page number in the top left corner, followed by a bolded header. Below this is a main title and subtitle, centered. The main content is presented in two columns, listing medical specialties and the names of doctors associated with each, formatted as a series of headings followed by bulleted lists of names. The left column lists "MEDICINA INTERNA" through "RADIOLOGIA", and the right column lists "BRONCOPULMONARES" through "ANESTESIOLOGIA".

## Literal Transcription
113

**G.- INSTITUTO MEDICO DE CONCEPCION S. A. – IMECO**

INSTITUTO MEDICO DE CONCEPCION S. A.
IMECO

NOMINA DE MEDICOS ACCIONISTAS DEL
INSTITUTO MEDICO DE CONCEPCION S. A.
QUE ATENDERAN A LOS ABONADOS FUNDADORES

MEDICINA INTERNA
Dr. Roberto Grant Pimentel
Dr. Gunther Domke Schultz
Dr. Juan Villagrán Bancalari
Dr. Rodrigo Benavides Castellón
Dr. Carlos Macera Bengoechea

CARDIOLOGIA
Dr. Fernando Pimentel Enriquez
Dr. Jorge Sanhueza Cruz
Dr. Carlos Hinrich Treuer

GASTROENTEROLOGIA
Dr. Fructuoso Biel Cascante
Dr. Manuel Cabrera Rivera
Dr. Alejandro Rabah Farach
Dr. José Werlinger Merino

NEFROLOGIA (Riñón)
Dr. John Pomerey Franklin

DERMATOLOGIA
Dr. Juan González Martín

PEDIATRIA
Dr. Daniel Campos Menchaca
Dr. Alfonso Urrizola Bermúdez
Dr. Jacinto Rojas Pizarro
Dr. Waldo Leiva Cofre
Dr. Carlos Treuer Araneda
Dr. Alberto Moreno Parra
Dr. Jaime Frías Fernández
Dr. Waldo Rodríguez Yhitz
Dra. Patricia Dal Borgo Abraldes

OBSTETRICIA
Dr. Alberto Larenas Ovalle
Dr. Washington Muñoz Agüero
Dr. Rodrigo Fernández Sepúlveda
Dr. Humberto Jara Aqueveque
Dr. Enrique Henning Contreras
Dr. Rodolfo Hernández Quiroga

RADIOLOGIA
Dr. Reinaldo Passalaqua Boero
Dr. Alberto Aguayo Aguayo
Dr. Victor Díaz Buzeta

BRONCOPULMONARES
Dr. Edgardo Woywood Lenck

LABORATORIO CLINICO
Dr. José Del Borgo Schenfeldt
Dr. Juan Meyer Reincke

CIRUGIA
Dr. Enrique Beckdorff Saunier
Dr. Darío Enriquez Bello
Dr. René Riquelme Mococain
Dr. Hernán Gouet Vallet Cendre
Dr. Harry Esterio Stevens
Dr. Helmut Schultz Hilker
Dr. Jacob Israel Miles
Dr. Arturo Brito Koller

TRAUMATOLOGIA
Dr. René Matamala Raabe
Dr. Hans Besser Hese

UROLOGIA
Dr. Hernán Baeza Herrera

NEUROCIRUGIA
Dr. Manuel Donoso Concha

NEUROLOGIA
Dr. César Reyes Contreras

OTORRINOLARINGOLOGIA
Dr. Pedro Bellolio Zapettini
Dr. Enrique Deluchi Zunino

OFTALMOLOGIA
Dr. Fernando González Simon
Dr. Guillermo Grant Pimentel

CIRUGIA INFANTIL ORTOPEDIA
Dr. Raúl Melo Melo
Dr. Duberlí Yañez Araya

GINECOLOGIA
Dr. Hugo Trucco Lee
Dr. Héctor Ocampo Muñoz

REUMATOLOGIA
Dr. Mario Wilkens Zapata

ANESTESIOLOGIA
Dr. Pedro Argo Inch

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```