## Page Metadata
- Page number: 119
- Source publication: Historia del Hospital Clínico Regional de Concepción, Carlos Pérez Arrau, September 2013
- Appendix: Directors of Hospital Clínico Regional

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top left, followed by a main title, a subtitle, and then another title, all centered. The rest of the page is a single column of dense, justified text, which appears to be a historical document or transcription of an official record. The text block is continuous, without distinct paragraphs, though it describes a sequence of events. The last line of text is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
119

ACTA DEL CABILDO DEL 3 DE OCTUBRE DE 1553

HISTORIADORES DE CHILE.

CAHILDO DE 3 DE OCTUBRE DE 1553.

En la ciudad de Santiago del Nuevo Extremo, a tres dias del mes de
octubre de mil e quinientos e cincouenta o tres años, se juntaron a su
cabildo e ayuntamiento, como lo han de uso e de costumbre, se jun-
tar, los mui magnificos señores Rodrigo de Quiroga, teniente de gober-
nador en esta dicha ciudad, y el capitan Juan Jufré, alcalde ordinario,
y Diego García de Cáceres, y Francisco Miñez, y el capitan Juan
Bautista de Pastene, e Pedro de Miranda, rejidores, por ante mí Diego
de Orue, escribano del dicho cabildo; proveyeron y platicaron las cosas
siguientes. A lo cual se juntaron dentro en las casas que son en esta dicha
ciudad junto al cerro de Santa-Lucía, que está cerca de esta ciudad.
E luego, estando en el dicho cabildo, los dichos señores del acordaron:
que para que en esta ciudad se pueda fundar y funde el monasterio del
señor San-Francisco para que en ella se perpetúe, para que esto convie-
ne que la parte y lugar en que haya de ser el dicho monasterio, e para
todo la demas que fuere menester para el uso y servidumbre de dicho
monasterio, sea en buena comodidad. El cual dicho sitio, con parecer
del M. R. P. frai Martin de Robleda, comisario de la dicha órden del
señor San-Francisco, pareció ser cómodo y en buena parte para el di-
cho sitio en un solar que Juan Fernandez Alderete tiene en esta dicha
ciudad, el cual él quiere dar de su propria voluntad en limosna para que se
funde el dicho monasterio, e para que se asiente en este libro, para que
en él haya memoria e razon de la fundacion de la dicha casa e monas-
terio. Mandaron que se llame al dicho cabildo el dicho Juan Fernandez
Alderete para que haga donacion del dicho sitio para el dicho monas-
terio, y asimismo vino al dicho cabildo el dicho señor comisario. E
luego el dicho Juan Fernandez de Alderete vino al dicho cabildo, y
estando en él, dijo: que por servicio de Dios Nuestro Señor e para que
se funde en esta ciudad la casa del señor San Francisco, para que en
ella haya relijiosos que enseñen, y doctrinen y prediquen las cosas de
nuestra santa fee católica, de su propria e agradable voluntad, e sin por
nadie ser persuadido ni atraido a ello, otorgaba e otorgó en aquella via
y forma que de derecho mejor podia, y debia y habia lugar, hacia o
hizo gracia y donacion, pura, acabada, irrevocable, que es dicha entre
vivos, para la dicha casa del señor San-Francisco, para el uso y aprove-
chamiento e servidumbre de la dicha casa, de un solar y casas que tiene
en esta dicha ciudad, con toda la demas tierra que tiene, y hai cercado
dentro de las tapias que al presente tiene fechas, e todas las demas tie-
rras que él tiene y le pertenece conforme a la merced que el señor go-
bernador de todo le tiene fecha, y asimismo los señores del cabildo de
esta dicha ciudad; y que asimismo quiere y es su voluntad que la her-
mita de señora Santa Lucía que está junto al dicho solar, que él tiene
fundada, que es en el dicho cerro, sea para el dicho monasterio y casa del
señor San-Francisco y para el hospital que en el dicho monasterio hu-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
- The word "CAHILDO" in the second title appears to be a misspelling of "CABILDO" but is transcribed as it appears.
- The last line of text is cut off at the bottom of the page, ending with "hu-".

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text is incomplete as it is cut off by the page boundary.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}
```