## Page Metadata
Page number: 110

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top left, followed by a bolded section title. Below the title are three introductory paragraphs, followed by several lists of names and addresses, each introduced by a bolded medical specialty. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
110

**F.- ASOCIACIÓN DE MÉDICOS DE CHILE EN CONCEPCIÓN (AMECH).**

La Asociación de Médicos de Chile fue la organización médica precursora del Colegio
Médico de Chile que existió entre los años 1931-1948.

El Diario El Sur del 21 de Mayo de 1945 publica la nómina de sus integrantes en
Concepción, nómina que resulta muy interesante por cuanto se publica seis días antes de la
inauguración oficial del Hospital Clínico Regional (27 de Mayo de 1945).

Hacemos aquí la transcripción textual de esa nómina, dejando fuera solamente los
horarios y los teléfonos de sus consultas:

**MEDICINA INTERNA.**
Dr. AKEL – San Martín 446
Dr. ASTE – B. Arana 826
Dr. B. BELLOLIO – Lincoyán 205
Dr. BENAVIDES – San Martín 553
Dr. HEINRICH – Castellón 172
Dr. M. MARTINEZ – Ongolmo 422
Dr. H. PEÑA – Paicaví 348
Dr. DEL PINO – Paicaví 438
Dr. ZAROR – Freire 357

**MEDICINA GENERAL RAYOS X**
Dr. L. DRAGO C – San Martín 420
Dra. MARIA LUISA VERA – Lincoyán 370

**RAYOS X - RADIOTERAPIA**
Dr. DURAN – B. Arana 1054

**PULMON - BRONQUIOS**
Dr. MARGULIS – Tucapel 425
Dr. LARA – Cochrane 754
Dr. GARRETON – San Martín 728
Dr. LOYOLA – O’Higgins 1355

**CIRUGIA – HUESOS – TRAUMATOLOGIA**
Dr. MATAMALA – Castellón 132

**OJOS**
Dr. OLIVER SCH. – B. Arana 1010
Dr. O’REILLY F. – A. Pinto 62
Dr. GONZALEZ SIMON – Castellón 172

**ORTOPEDIA – CIRUGIA INFANTIL**
Dra. INES ULLOA – Angol 482, Depto. 504

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}
```