## Page Metadata
Page number: 120

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top left. Below it, there is a main text block, which is a transcription of historical records, divided into three paragraphs. The text includes a heading "ACTAS DEL CABILDO." and several names, some of which are italicized in the source, appearing at the end of logical sections.

## Literal Transcription
120

ACTAS DEL CABILDO.

biere de haber y hubiere, y si es necesario, desde ahora metia e metió
en la dicha casa y monasterio del señor San-Francisco la dicha her-
mita de señora Santa-Lucía, para que sea suya e su aneja en todo lo
que el convento y frailes de él acordaren, y quisieren e mandaren. Y
para lo así cumplir e haber por firme, obligó su persona y bienes, y lo
firmó de su nombre, e dijo que otorgaba o otorgó donacion en forma,
cuan bastante de derecho en tal caso se requiere; lo cual otorgó estando
en el dicho cabildo, y a ello fueron presentes todos los señores déli y
con condicion que la dicha hermita que ahora está fecha y edificada en
el dicho cerro de Santa-Lucía, se esté siempre en pié, y enhilesta y bien
reparada, como ahora se está, sin que se deshaga ni derribo, porque esta
es su intencion.—_Juan Fernandez Alderete._

E luego el dicho señor reverendo padre frai Martin de Robleda, co-
misario de la dicha órden del señor San Francisco, dijo: que aceptaba e
aceptó los dichos solares y hermita, como lo da el dicho Juan Fernan-
dez de Alderete, para el dicho monasterio y casa de señor San Francis-
co y hospital que eu él ha de haber; y obligó al convento y frailes del
dicho monasterio a que dirán la ánima del dicho Juan Fernandez
de Alderete, el dia de señora Santa Lucía en cada un año, una misa
cantada en la dicha fiesta de Santa Lucía; y demas de esto, que se ponga
una tabla en la sacristía del dicho monasterio, una memoria para que los
sacerdotes del dicho monasterio encomienden la ánima del dicho Juan
Fernandez de Alderete; la cual dicha misa se haya de decir e diga; y el
dicho convento sea obligado a ello, por tiempo de veinte años, que corran
desde hoi en adelante hasta ser cumplidos y acabados; y esto lo otorga-
ba e otorgó el dicho padre comisario por sí y en nombre del dicho mo-
nasterio y convento dél, por aquella via y forma que mejor podia y de-
bia, o de derecho habia lugar. E lo firmó de su nombre, estando presen-
tes los dichos señores del cabildo.—_Fr. Martin de Robleda._

E luego los dichos señores del cabildo dijeron: que porque para el dicho
monasterio e servidumbre dél conviene que tenga mas cantidad de tierra
de la que al presente se le da, noordaron que otro dia lo vaya a ver todo
el dicho cabildo; y visto, le señalarán al dicho monasterio lo que vieren
que conviene; y lo firmaron.—_Rodrigo de Quiroga.—Juan Jufre.—Die-
go Garcia de Cáceres.—Francisco Miñez.—Pedro de Miranda.—Juan
Bautista de Pastene.—Pasó ante mí Diego de Orus, escribano del con-
cejo.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}
```