## Page Metadata
Page number: 109
Source publication: Historia del Hospital Clínico Regional de Concepción, Carlos Pérez Arrau, September 2013, pp. 45–48, Appendix Directors of Hospital Clínico Regional.pdf

## Layout And Reading Order

The page features a two-column layout, with a main title at the top. The content is a directory-style listing of professionals (engineers and doctors) and their specialties, addresses, and phone numbers. The reading order proceeds from the top title, then down the left column, and finally down the right column. Each entry for a professional is separated by a horizontal line.

## Literal Transcription

MEDICOS EN ATENCIÓN PRIVADA, DÉCADA DE 1940.
___
INGENIEROS
___
PEDRO GONZALEZ ASUAR
Ingeniero Civil
Cochrane 143 - Concepción
___
MEDICOS
___
DR. LORENZO ASTE A.
Medicina interna. Especialmente Pulmón.
Rayos X.
Barros Arana 826. Fono 726. Res. Fono 1381.
CONCEPCION.
___
DR. ALBERTO BRIEBA D.
Enfermedades de la piel y venéreas. Fisioterapia
Angol 540. Fono 1313. CONCEPCION.
___
DR. BLAS BELLOLIO Z.
Medicina interna. Especialmente Corazón
y Aorta. Electrocardiografía. Rayos X.
Lincoyán 205. Fono 884. CONCEPCION.
___
DR. ENRIQUE BECKDORF S.
Médico - Cirujano
Cirugía - Gastroenterología - Estómago
Intestinos - Recto - Hemorroides
Chacabuco 585. Fono 2623. CONCEPCION
___
DR. CORS
Cirugía general - Várices - Ulceras de las piernas
Caupolicán 85. Fono 1439. CONCEPCION.
___
CLINICA TALCAHUANO
___
DR. LUIS DE LA CERDA SCH.
DR. OSCAR LIZANA M.
Atención médica y quirúrgica Sección Materni-
dad. Traumatología
Calle Colón 2726. Fono 30. Casilla 165. TAL-
CAHUANO.
___
DR. LUIS DE LA CERDA SCHUYLER
Colón 675. Fono 186.
Enfermedades de Señoras
Cirugía. Niños. Rayos X. Caja de Accidentes del
Trabajo. TALCAHUANO
___
DR. NICANOR DURAN
Radioscopias. Radiografías. Radioterapia superfi-
cial y profunda para tratamientos de afecciones
tumorales
Barros Arana 1054. Fono 798. CONCEP-
CION.
___
DR. ROBERTO FUENTE ALBA O.
Enfermedades de Niños
San Martín 521. Fono 2239. Consultas de 1.30
a 4. CONCEPCION.
___
DR. JUAN FERRARI
Transfusiones y Plasmoterapia. Anestesias.
Hospital Clínico
Teléfonos 2480 - 2020. A toda hora. CON-
CEPCION.
___
DR. IGNACIO GONZALEZ GUINOUVES
Profesor de Cirugía de la Universidad
de Concepción
Chacabuco 585. CONCEPCION.
___
DR. HUMBERTO JARA A.
Cirugía. Enfermedades de Señoras. Partos.
Castellón 132. Fono 2021. Residencia: Los Ti-
los 140. Fono 1483. CONCEPCION.
___
DR. MANUEL LOYOLA VIDAL
Tisiólogo
O'Higgins 1353. Fono 1837. CONCEPCION
___
DR. CARLOS LARA
Titulado en las Universidades de París y de Chile
Ex-externo de los Hospitales de París. Ex-ayu-
dante de los profesores: F. Bezancón (París) y
Orrego Puelma (Santiago). Especialista en Pul-
món y Bronquios. Neumotórax.
Consultas de 14 a 18 horas. Estudio y residen-
cia: Cochrane 754. Fono 491. CONCEPCION.
___
DR. ALBERTO MOENA GOMEZ
Laboratorio Clínico. Electrocardiografía
Angol 613. Casilla 213. Fonos 1071 y 1533.
CONCEPCION.
___
DR. RAUL MELO MELO
Ortopedia. Traumatología
O'Higgins 1102. Fono 2043. CONCEPCION.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}