## Page Metadata
Page number: 103

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, formatted as a numbered list of bibliographic entries, starting from number 18 and ending at number 38. The page number "103" is at the top left.

## Literal Transcription
103

18. Martínez Gaensly, Carlos: Remembranzas de la Iniciación de la Cardiología en
    Concepción, 2009.
19. Martínez Gaensly, Carlos: Autobiografía. Edición particular.
20. Martínez Gaensly, Carlos: Recuerdos del antiguo Hospital San Vicente y Hospital
    Las Higueras (...). Concepción, 2008.
21. Martínez Gaensly, Carlos: Historia del Hospital de Niños Leonor Mascayano. Revista
    Visión Médica Regional, Abril 2000, año 6, nº1
22. Medina Cárdenas, Eduardo; Escobar, Miguel Enrique; Quijada Hernández, Mario: De
    Casa de Orates a Instituto Psiquiátrico. Sociedad Chilena de Salud Mental, 2002
23. Medina, José Toribio: Historia del Tribunal del Santo Oficio de la Inquisición en Chile.
    Fondo Histórico y Bibliográfico J.T. Medina, 1952
24. Mouat, Víctor. Nuestras Raíces. Revista Chilena de Ortopedia y Traumatología, 2006:
    47-58
25. Muñoz Labraña, Carlos: Historia de la Facultad de Medicina. Impresos Andalién,
    1993
26. Muñoz Labraña, Carlos: Forjadores de la Universidad de Concepción, 1994
27. Navarrete Gangas, Ana María: Historia de la Psiquiatría Penquista, (tesis para optar al
    título de Psiquiatra), Facultad de Medicina, Depto. de Psiquiatría, Universidad de
    Concepción, 1994
28. Oliver Schneider, Carlos; Zapata Silva, Francisco: Libro de Oro de la Historia de
    Concepción, Litografía Concepción, 1950
29. Pacheco Silva, Arnoldo: Economía y Sociedad de Concepción. Sectores Populares
    Urbanos 1800-1885. Ediciones Universidad de Concepción, 1997
30. Pacheco Silva, Arnoldo: Historia de Concepción, Siglo XIX. Ediciones Universidad de
    Concepción, 1996
31. Pacheco Silva, Arnoldo: Historia de Concepción, Siglo XX. Ediciones Universidad de
    Concepción, 1997
32. Patrimonio Histórico de la Medicina Chilena. Revista "Anales de la Universidad de
    Chile", 6ª. Serie, Nº 12, Octubre 2.000.
33. Proyecto de Normalización del Centro de Atención Ambulatoria del Hospital Guillermo
    Grant Benavente, Febrero 2009
34. Rebolledo Riquelme, Bernardo; Sánchez Gómez, Karen: Las Plazas. Espacios
    Urbanos Vivos de Concepción. Trama Impresores, 2006
35. Reccius, Adolfo: Historia de la Cirugía Abdominal en Chile, Editorial Zigzag, 1948
36. Revista Anales Médicos de Concepción Diciembre 1959.
37. Revista Anales Médicos de Concepción Vol. 25 Nº2 1988.
38. Revista ATENEA Nº 429-430, 1964, Universidad de Concepción

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```