## Page Metadata
- Page: 112

## Layout And Reading Order
This page contains a single column of text. The page number is at the top left. The content is a directory-style list organized by medical specialty. Reading order is top to bottom.

## Literal Transcription
112

Dr. FERNANDEZ SUAREZ – O’Higgins 1061-G
Dr. IBIETA – Freire 351
Dr. JARA – Castellón 132
Dr. VARAS – Cochrane 292
Dr. LARENAS – V. Lamas 342

**OIDOS – NARIZ – GARGANTA**
Dr. P. BELLOLIO – Lincoyán 205
Dr. HERRERA – Castellón 550
Dr. SEGUEL – Angol 467

**PIEL – SIFILIS**
Dr. BRIEVA – Angol 540
Dr. J. PUGA – Tucapel 214

**RAYOS X**
Dr. AGUAYO – San Martín 446
Dr. PASSALACQUA – Cochrane 680

**LABORATORIO**
Dr. ALBERTO MOENA – Angol 613
Dr. DALL’BORGO – O’Higgins 1061-G
Dr. DE LA FUENTE – Rengo 350
Dr. MORAGA BELLO – Colo Colo 71
Dr. A. VIVANCO K. – Chacabuco 728

**MEDICINA INTERNA – PULMON – RAYOS X**
Dr. VIÑALS – O’Higgins 1157

**CLINICAS**
Dres. OTTO Y BRITO – O’Higgins 1047
SANATORIO ALEMAN – P.de Valdivia 801
PENSIONADO MATERNIDAD – P. de Valdivia 801

**MEDICOS AUSENTES**
Dr. BRAVO PUGA
Dr. MANUEL GARCIA C. (En Buenos Aires)
Dr. PEREIRA – San Martín 531
Dr. HERMANSEN – (En Estados Unidos)
Dr. SKEWES – (En Estados Unidos)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, illustrations, or other visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit
This page has been fully transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only text in a simple list format. There are no images, illustrations, or other visual elements suitable for cropping."
}
```