## Page Metadata

- **Page number**: 111

## Layout And Reading Order

The page is a single column of typeset text. The page number "111" is at the top left. The content is a directory of doctors, organized by medical specialty. Each specialty is a bold, capitalized heading. Below each heading is a list of doctors associated with that specialty, with each doctor's name and address on a separate line. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription

111

**NIÑOS**
Dr. ARRIAGADA SEGUEL – S. Martín 420
Dr. CAMPOS MENCHACA – Castellón 289
Dr. JOSE C. QUIROGA – Lincoyán 89
Dr. EBENSPERGER – Castellón 211
Dr. FUENTEALBA – San Martín 521
Dr. MAGUIRE – O’Higgins 320
Dr. SANHUEZA – Cochrane 1200
Dr. SEPULVEDA – Paicaví 344

**UROLOGIA (VIAS URINARIAS)**
Dr. HERNAN BAEZA - Caupolicán 85
Dr. JULIO VARGAS – Freire 1467
Dr. ARELIO MOENA – Angol 613
Dr. RIOSECO G. – San Martín 839

**CIRUGIA Y VIAS URINARIAS**
Dr. GONZALEZ PASTOR - Caupolicán 188

**CIRUGIA GENERAL**
Dr. ENRIQUEZ BELLO – A. Pinto 120
Dr. J. ULLOA – Angol esquina Barros, 5º piso, Depto. 504
Dr. CORS – San Martín 728
Dr. BECKDORF – Chacabuco 585
Dr. IDE – A. Pinto 120
Dr. GONZALEZ G. – Chacabuco 585

**CIRUGIA INFANTIL - HUESOS**
Dr. MOLINA – Chacabuco 875
Dr. MELO MELO – O’Higgins 1102

**CIRUGIA – ENFERMEDADES DE SEÑORAS**
Dr. BRITO – Castellón 360
Dr. BURMEISTER – Cochrane 790
Dr. GMO. OTTO – Castellón 261
Dr. SEPULVEDA JARA – San Martín 420

**ENFERMEDADES SEÑORAS – GLANDULAS – OBESIDAD**
Dr. CARLOS MARTIN – B. Arana 1138

**ENFERMEDADES DE SEÑORAS**
Dr. CRISTOBAL MARTIN – Caupolicán 307
Dr. OCAMPO – Caupolicán 83
Dr. ALBERTO SALINAS – Colo Colo 279
Dr. TRUCCO LEE – Colo Colo 279
Dra. VARGAS – Paicaví 326
**PARTOS – ENFERMEDADES DE SEÑORAS**
Dr. ARNAUD – San Martín 567

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or other visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible parts of this page.

## Completeness Audit

This page has been fully and accurately transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "This page contains only typeset text with no illustrations, photographs, or other significant visual elements."
}
```