## Page Metadata
Page number: 102

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top left, followed by a main heading "FUENTES CONSULTADAS." which is underlined. Below the heading is a single-column, numbered list of 17 bibliographic entries.

## Literal Transcription
102

<u>FUENTES CONSULTADAS.</u>

1. Barros Arana, Diego: Historia General de Chile. Santiago, Rafael Jover Editor,
   1884
2. Biel Cascante, Fructuoso: La Escuela de Medicina de la Universidad de Concepción:
   su contribución al desarrollo de la medicina en Chile. Revista médica de Chile, Julio
   1972.
3. Campos Harriet, Fernando: Historia de Concepción 1550-1970. Editorial Universitaria,
   1980
4. Campos Harriet, Fernando: El Dr. Virginio Gómez, Precursor de la Medicina Moderna
   en Concepción. Notas sobre orígenes de la medicina en Concepción. 60 años de la
   Facultad de Medicina de Concepción. 1984.
5. "Concepción 1550-1944". Talleres Gráficos "El Imperial", Santiago, 1944 (no se señala
   autor).
6. Cruz- Coke Madrid, Ricardo: Historia de la Medicina Chilena. Editorial Andrés Bello,
   1995
7. Da Costa Leiva, Miguel: Crónica Fundacional de la Universidad de Concepción,
   Ediciones Universidad de Concepción
8. Farra Vásquez, María; Rojas Fernández, Noelia: Recursos Médico Asistenciales en la
   Ciudad de Concepción en el año 1960. (Tesis para optar al título de Asistente Social)
9. Ferrer Rodríguez, Pedro Lautaro: Historia General de la Medicina. Talca, 1904.
10. Figueroa Rebolledo, Víctor Hugo: Libro de Oro de la Historia de Penco. Trama
    Impresores S.A. 2012
11. González Ginouvés, Ignacio: Concepción de Penco: Sus Hospitales y Cirujanos.
    Academia Chilena de Ciencias Sociales. (Fotocopia sin fecha).
12. Ibarra Carlos, Rocha Priscilla, González Soledad, Muñoz Cinthya: Sociedad
    Protectora de la Infancia de Concepción. La Figura de Leonor Mascayano Polanco.
    Centro de Investigación Histórica en Estudios Regionales, Universidad de Concepción,
    2006.
13. Lara Marchant, Horacio: La Ciudad Mártir. Imp.de"La Revista del Sur".1886 .
14. Lattus O., José: Sanhueza B., María Carolina: Primera Histerectomía en Chile,
    reseña histórica. Revista Obstetricia y Ginecología, 2008 3(1).
15. Laval M., Enrique: Revista de Infectología, Edición Aniversario, 2003
16. Louvel Bert, René: Crónicas y Semblanzas de Concepción. Sociedad Periodística e
    Impresora Renacimiento Ltda., 1986.
17. Mariño de Lovera, Pedro: Crónica del Reino de Chile 1528-1594. Biblioteca Virtual
    Miguel de Cervantes.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```