## Page Metadata
Page number: 106

## Layout And Reading Order
The page begins with a page number in the top left corner. Below it is a main heading, followed by three paragraphs of introductory text. The page then presents a subheading for a list, which is formatted as two columns: names on the left and corresponding date ranges on the right.

## Literal Transcription

106

**MÁS MÉDICOS EN NUESTRA HISTORIA.**

En la parte gremial del quehacer médico ha habido colegas que han ocupado la
Presidencia del Colegio Médico Regional Concepción y que han tenido una estrecha relación con
nuestro Hospital. Lo mismo vale para cierto número de médicos que forman parte de los
Profesores Eméritos de la Facultad de Medicina de la Universidad de Concepción.

Debo agradecer tanto al Dr. Juan Enríquez Guzmán, Presidente del Colegio Médico
Regional de Concepción, como al Dr. Raúl González Ramos, Decano de la Facultad de
Medicina de la Universidad de Concepción, quienes tuvieron la gentileza de enviarme las
respectivas nóminas solicitadas.

Quisiera traer a la memoria también a antiguos médicos en el ejercicio privado de la
profesión que se publicitaban en la prensa local, varios de los cuales trabajaban además en el
Hospital, (libro “Concepción 1550-1944”), así como médicos que formaron parte del Instituto
Médico de Concepción (IMECO), institución privada de corta vida (en este caso, la lista es de mi
archivo personal, pero desconozco la fuente donde apareció esa lista), y de la AMECH
(precursora del Colegio Médico).

El recordar estos nombres, para los colegas antiguos de Concepción, es evocar con
nostalgia a estos médicos, muchos de los cuales fueron nuestros profesores en la Universidad y
nuestros guías en el hospital.

**A.- Presidentes del Colegio Médico. Regional Concepción**

Edgardo Enríquez Frodden                                                                1949 – 1951
Eduardo Skewes Orellana                                                               1951 – 1953
Edgardo Enríquez Frodden                                                                1953 – 1967
Duberli Yáñez Araya                                                                     1967 – 1973
Carlos Martínez Gaensly                                                                 Junio-Nov. 1973
Hernán Jeria De Folliot                                                                 1973 – 1978
José Carlos Quiroga Campos                                                              1978 – 1981
Fructuoso Biel Cascante                                                                 1981 – 1986
Mariano Ruiz-Esquide Jara                                                               1986 – 1989
Sergio Micco Garay                                                                      1989 – 1990
Nelson Díaz Martínez                                                                    1990 – 1993
Duberli Yáñez Araya                                                                     1993 – 1996
Daniel Copaja Gassol                                                                    1996 – 2008
Juan Enríquez Guzmán                                                                    2008 –

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text, including a heading, paragraphs, and a two-column list."}