## Page Metadata
Page number: 2
Header: REVISTA MEDICA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. There are handwritten numbers and a diagonal line in the top-left margin. The reading order is from top to bottom, left to right.

## Literal Transcription
9598
8888
//
2
REVISTA MEDICA

extenderse en forma alarmante a la población campesina de los
dos citados departamentos. Debo desde ahora advertir que el Mi-
nisterio de Trabajo, Higiene y Previsión Social no ha sido indife-
rente a la lucha o campaña contra este problema de carácter so-
cial y sanitario y para remediar el cual, ha dictado disposiciones
a las que habré de referirme más adelante.

Esta comunicación se basa en los datos que me han sido su-
ministrados por el doctor Bonilla y por uno de mis discípulos del
actual curso de higiene, señor Jeremías Repizo, oriundo del de-
partamento del Huila.

Sabemos que el hábito de masticar hojas de coca es secular
entre los aborígenes de algunos de los países de la América del Sur;
que el vicio ha sido sobre todo muy acentuado entre los indígenas
de Bolivia, Perú, Ecuador y Colombia. Sabemos también que en Bo-
livia y Perú el cultivo de la coca, “Erythroxylon coca” ha constituí-
do una fuente de ingresos para la economía nacional por la grande
extensión de sus cultivos así como por la técnica que se ha em-
pleado en la exportación de la hoja. No conozco con toda precisión
a cuánto asciende el valor del comercio exterior de Bolivia y Perú
por concepto de la exportación de este producto. Pero a juzgar por
la técnica empleada, especialmente en Bolivia, para obtener el
mejor rendimiento de la planta y para hacer el empaque de las
hojas, así como su recolección en determinadas épocas del año,
es de presumir que el cultivo del “Erythroxylon coca” constituye
una rica industria, análoga a la que en Colombia puede ser la del
café.

Es sabido también que los indios viven aferrados al vicio de la
masticación de la coca, que adicionan de la ingestión de algún
alcalino, cal o cenizas, etc., que permite la liberación del alcaloi-
de cocaína, separándola del tanino. Conocemos la acción fisioló-
gica de la cocaína sobre la mucosa del estómago y sobre el orga-
nismo en general. Entre los indígenas del Perú el cocaísmo llegó
a adquirir tales proporciones, que el gobierno de este país dictó
hace algunos años, medidas severas para refrenar el vicio y los es-
tragos que producía entre las tribus pobladoras de esta nación.
El profesor Carlos Enrique Paz Soldán, fue uno de los que denun-
ciaron en el Perú esta grave cuestión que amenazaba seriamente
extinguir los núcleos indígenas. El gobierno no fue sordo a su cam-
paña y voz de alerta.

En Bolivia el cocaísmo no ha tenido las mismas repercusio-
nes que pueda tener entre nosotros, porque tengo entendido que

## Images, Captions, And Visual Notes
- Top-left margin: Faint handwritten numbers "9598" and "8888" are visible, along with a diagonal line "//". These are minor marks and do not require crop boxes.

## Uncertain Or Illegible
- The handwritten numbers "9598" and "8888" are faint and could potentially be slightly different (e.g., "9593", "8883"), but the current reading is the most plausible.

## Completeness Audit
All visible text and minor handwritten marks on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor handwritten marks that do not warrant individual crop boxes."}
```