## Page Metadata
- Page number: 3
- Date: OCTUBRE DE 1944

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The date and page number are at the top, followed by two paragraphs of body text.

## Literal Transcription
OCTUBRE DE 1944
3

los masticadores de coca acostumbran también ingerir en sus lar-
gas marchas o en su faena diaria, una buena cantidad de semillas
de la planta conocida con el nombre de “Chenopodium Quinoa”,
planta de fácil cultivo, que crece en las cordilleras hasta tres mil
metros de altura y cuyas inflorescencias, muy semejantes a las del
paico, que es también una quenopodiacea, se cortan cuando es-
tán maduras, se ponen a secar, se les agita para extraer los granos
o semillas que son cuidadosamente lavadas, sometidos después a
una maceración en agua fría, durante veinticuatro horas, la cual
vuelve a renovarse sucesivamente hasta que pierde totalmente su
sabor amargo y no forma más espuma cuando se agita en el agua.
Estas semillas hervidas, son vendidas bajo esta forma en los mer-
cados del Perú y de Bolivia donde se les come, agregándoles so-
lamente un poco de sal o sazonándolas y preparándolas de diver-
sas maneras. Se afirma que el origen del quenopodio es estricta-
mente americano; que los granos o semillas alimentaron a los In-
cas y otros primitivos pobladores de nuestra América del Sur y
casi todos los científicos e historiadores europeos que vinieron a
la Nueva Granada, al Perú y a Bolivia, desde las épocas de la con-
quista hasta más recientes fechas, han hablado del “Chenopodium
Quinoa”. Así, por ejemplo, Dombey, médico y botánico francés, que
fue enviado a España por su gobierno hacia 1776, con la misión
de dirigirse al Perú para buscar ahí todos los vegetales que fuesen
susceptibles de ser aclimatados en Europa, enumera en su largo
informe, al regresar de su viaje, entre otras plantas, el “Chenopo-
dium Quinoa”; Humboldt, Almé Bonpland, llevaron a Inglaterra y
a Francia las semillas para hacer tentativas de cultivo. A pesar de
todo, la planta no tuvo sino un éxito de curiosidad y fue en se-
guida abandonada de los cultivadores europeos. Sin embargo, re-
cientemente nuevos ensayos de cultivos fueron hechos en Alema-
nia. El botánico Zeele, refiere en una de sus obras que los ensayos
tuvieron allá éxito, y en 1916 la “Oficina Central de Aprovisiona-
miento para la Guerra” compró la mayor parte de la cosecha con
el fin de dedicarla a alimentación de las tropas cuando el con-
flicto europeo de 1914.

Se explica, decía hace un momento, que en Bolivia el cocaís-
mo no asuma la gravedad y proporciones que tiene entre nosotros,
debido al uso que hacen allí, como alimento, de las semillas del
Quenopodio quinoa. En efecto, estos granos gozan de propiedades
alimenticias muy notables, como que contienen 38 por ciento de
almidón, 5 por ciento de azúcar, 19 por ciento de proteínas y 5 por

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page. The last line of the second paragraph is cut off in the source image.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```