## Page Metadata
- Page number: 9
- Date: OCTUBRE DE 1944

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The header "OCTUBRE DE 1944" is at the top left, and the page number "9" is at the top right. The main content is continuous prose, likely a continuation from the previous page, as the first paragraph starts mid-sentence.

## Literal Transcription
OCTUBRE DE 1944
9
ga a la exigua suma de $ 10.000 y sin embargo el
hojas de coca alcanza a valer la enorme cifra de $
nos lleva a la conclusión de que todo este dinero
mente de las gentes pobres, de infelices campesinos que ganan
mezquinos salarios, ya que las personas acomodadas o ricas no
mastican coca y aquí, justamente, puede verse la enorme des-
igualdad que reina entre la pobreza de un municipio y la forma
inaudita como se realiza el vicio de la coca.

En el municipio de Pitalito se importan del departamento del
Cauca 4.160 libras de hojas de coca. El número de árboles cultiva-
dos y en producción, es aquí de 47.000, es decir, bastante más gran-
de que el de San Agustín. Su cosecha produce 94.000 libras de ho-
jas que alcanzan a valer $ 75.200 lo que sumado a las hojas de pro-
cedencia caucana da un total de $ 78.712.00 por concepto de un vi-
cio en un municipio cuyo presupuesto anual apenas si alcanza a
la reducida suma de $ 20.000.

En el municipio de Acevedo hay en cultivo 10.000 árboles ade-
más de las hojas que se importan del departamento del Cauca.

En Saladoblanco se introduce también del Cauca. Esa impor-
tación alcanza a 3.000 libras anuales cuyo valor es de $ 2.550.

Total que el mercado de hojas de coca en el departamento del
Huila alcanza a la fabulosa cifra de $ 171.000.00, cuyo beneficio,
desde el punto de vista nacional, es absolutamente nulo, pues de
sobra sabemos que la exportación de coca en este departamento es
absolutamente nula, de suerte que, debido a esta consideración,
tenemos que aceptar que esta enorme cantidad es el tributo que
paga el indio al vicio.

No menos desconsoladoras, puede decirse, son las cifras obte-
nidas en el departamento del Cauca. Aquí el cultivo se extiende
a 27 municipios y la producción anual llega a la exorbitante ci-
fra de 10.302 arrobas anuales sobre un total de 86.142 árboles cul-
tivados en una extensión de 400 hectáreas.

Como dije al principio, el gobierno no ha sido indiferente a
este grave problema que hoy asume proporciones de tan incalcu-
lable magnitud y a ese efecto ha dictado providencias, como la re-
solución 578 de septiembre de 1941, por la cual se reglamentó el
cultivo del árbol de la coca y la venta al por mayor de sus hojas.
Tanto los inspectores sanitarios como los alcaldes o corregidores
están obligados a levantar el censo de las plantaciones de coca
existentes en su municipio o corregimiento, y por ella se prohibió
también la venta al por mayor de coca sin previa autorización del

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
The second line of the first paragraph ends abruptly with "$", indicating a number was likely present but is cut off by the page margin. It is transcribed as it appears: `hojas de coca alcanza a valer la enorme cifra de $`.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}