## Page Metadata
Page number: 9
Date: OCTUBRE DE 1944

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The header contains the month and year on the left and the page number on the right. The main content is a continuous block of text divided into four paragraphs.

## Literal Transcription
OCTUBRE DE 1944                                                               5

tiempo. Geográficamente el cocaísmo ha seguido siempre como
una fatalidad todo el curso señalado por los habitantes que viven
en las faldas de los Andes.

En Colombia la masticación de las hojas de coca se conoce
entre los habituados con el nombre de “mambeo”. Mambe es en
efecto la preparación alcalina con que los masticadores obtienen
la cocaína. Es esta una pasta obtenida de la cocción de la piedra
caliza proveniente de yacimientos que en las regiones del sur
suelen ser muy abundantes. Las piedras bien quemadas en piras
como si fuesen ladrillo, son colocadas después en una canoa que
contiene agua de panela que las disuelve. A este líquido agregan
ceniza, con la cual se le da consistencia, y pedazos de ají macha-
cado. Una vez que la pasta se enfría se corta en pequeños bloques,
como panela, que se envuelven en hojas de plátano verde y se en-
tierran por varios días, “para que el calor de la tierra haga bueno
el mambe”, como dicen los indios. Así en esta forma el producto
llega a los mercados, donde se vende también la coca, para ser
ofrecido en pequeños pedazos que valen desde un centavo hasta
veinte centavos. Dos centavos de esta pasta son suficientes como
ración para una persona durante una semana, y una libra de
mambe equivale a la ración de diez semanas.

Es curioso también conocer un poco el rito que rige la opera-
ción de la mambeada entre los masticadores de coca. Llegados al
lugar donde tienen que trabajar, dedican antes un cuarto de hora
a su preparación. Esta consiste en llenar la boca de hojas de co-
ca, masticarla durante diez minutos y después agregar unos cuan-
tos granitos de la pasta mambe que llevan en un calabazo dimi-
nuto que llaman “el mambero”. En muy breves minutos, quizá
otro cuarto de hora, comienza a liberarse la cocaína por la acción
alcalina de la pasta que acompaña la masticación. Esta primera
comida de hojas debe durar dos horas, pues bien podemos recordar
que entre los carrillos del indígena se nota un abultamiento consti-
tuído por el depósito de las hojas de coca que él logra mantener du-
rante largo tiempo. Al cabo de este término una nueva cantidad
de hojas reemplaza a las primeras y así la ración que reciben está
constituída por dos mascadas entre desayuno y almuerzo; dos en-
tre almuerzo y merienda y otras dos entre merienda y las siete de
la noche que es la hora en que suelen acostarse. Después de esta
hora termina la costumbre de mambear.

Veamos ahora un poco la acción fisiológica que sigue a la
mambeada. Tan pronto como la cocaína es liberada y comienza a

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```