## Page Metadata
Page: 20

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, consisting of several paragraphs in Spanish. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
coca en el año, con un consumo anual que fluctúa entre 620 y 15
arrobas.

El precio de las hojas de coca en los mercados alterna entre
$ 8.00 y $ 12.00 por arroba y los impuestos municipales van desde
$ 0.05 hasta $ 0.50 por arroba.

Si este monstruoso problema, de gravedad capital por todos los
conceptos, no horroriza a los altos dirigentes del gobierno y no
va a resolverlo en el menor plazo y de manera drás-
tica e implacable, a la vuelta de muy poco tiempo presenciare-
mos, si no lo estamos contemplando ya, y sin poder remediarlo más
tarde, la liquidación de inmensos grupos humanos rurales, víctima
dos a causa de la intoxicación por el alcaloide, por la desnutrición,
por la tuberculosis y por las enfermedades infecto-contagiosas de
todo orden.

Pero es que este delicado problema del consumo permanente y
masivo de hojas de coca en el Departamento del Cauca tiene raí-
ces profundas que guardan íntima relación con la estructura lati-
fundista de la república. Los grandes latifundistas y las gentes de
alguna economía en el Cauca, pagan a sus jornaleros y terrasgueros
salarios misérrimos y algo más grave todavía, una buena parte de
tales salarios se paga en hojas de coca.

Nosotros sabemos que no es posible realizar mingas en las zonas
rurales de este Departamento para la elaboración de las tierras,
cuando faltan en ellas la coca y el guarapo, que los indios reclaman
con urgencia y los patronos y capataces les ofrecen a manos llenas
para embrutecerlos y poder explotarlos con mayor facilidad.

El campesino de estos municipios productores y consumidores
de coca, trabaja de luz a luz mascando hojas a toda hora y alimen-
tándose una sola vez en el día, con una sencilla cazuela de maza-
morra o de zango. Estimo como muy elevados los índices de infec-
ción tuberculosa en estas gentes y considero que solamente una le-
gislación drástica y revolucionaria sobre el particular podría con-
tribuir a salvar a estos ciudadanos. Al hijo del campesino se le en-
seña a cambiar y a tomar guarapos desde tierna edad, precisamen-
te cuando necesita con mayor urgencia una alimentación sana y nu-
tritiva, para el cumplimiento correcto de sus funciones y el desarro-
llo armónico de su esqueleto.

Considero que no es el caso de estudiar si se debe o no pagar
una indemnización determinada, previo avalúo de las plantas cul-
tivadas antes de proceder a destruírlas arrancándolas por toda su
raíz; conceptúo que no es el momento de levantar estadísticas pre-
cisas sobre cultivo y consumo de la hoja tóxica para resolver en se-
guida el problema; aseguro que ningún municipio naufragará desde
el punto de vista fiscal, al suprimir estos ridículos y peligrosos in-
gresos rentísticos y pienso que el indio no se rebelará, ni provocará
motines, cuando se le arranquen de la mano, para su beneficio y el
de su familia, la hoja tostada y el puro mambí.

— 428 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. The page number "— 428 —" is centered at the bottom.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}