## Page Metadata
Page: 22

## Layout And Reading Order

The page contains text presented in a single column. It begins with a series of numbered paragraphs (2ª through 6ª), followed by a heading "RESUMEN:", and then another series of numbered paragraphs (1º through 5º). The page concludes with a name and a page number centered at the bottom.

## Literal Transcription

2ª—Estudio de la posibilidad de pagar una indemnización a
los propietarios de tales cultivos, dentro de los seis meses siguien-
tes a la eliminación de los mismos.

3ª—Estudiar la posibilidad de que el Estado adquiera todas las
plantaciones de coca, con destino a la producción del alcaloide de
la planta para usos terapéuticos.

4ª—Proponer a los organismos de crédito agrario se abstengan
de hacer préstamos sobre tierras en las cuales se encuentren culti-
vos de arbustos de coca, como sistema para restringir su producción
y consumo.

5ª—Autorizar ampliamente a las Secretarías, Direcciones de-
partamentales y municipales de higiene, Inspecciones de Higiene
municipal, para supervigilar de manera estricta y severa el cumpli-
miento de las disposiciones que se dicten sobre el particular.

6ª—En todo caso, expedir una providencia que sea capaz, pres-
cindiendo de formulismos que nada resuelven, de solucionar defini-
tivamente esta angustiosa situación sanitaria regional.

RESUMEN:

1º La producción y consumo de coca constituye un gravísimo
problema de orden higiénico-social, en el Departamento del Cauca.

2º Las estadísticas levantadas por la Policía Sanitaria Nacional
y por la Dirección Departamental de Higiene del Cauca demues-
tran que en el Departamento existen 4.001 hectáreas sembradas
de arbustos de coca, 86.124 arbustos cultivados, una producción
de 11.362 arrobas de hojas de coca en el año y un consumo anual
de 8.499 arrobas. Estos datos ratifican la información contenida en
el punto anterior.

3º La intoxicación por la coca en esta sección del país, hace
parte integrante de un grave conflicto de orden económico, pues
los patronos y latifundistas pagan una parte elevada del salario del
campesino, en hojas de coca.

4º Los campesinos del Cauca son flagelados por múltiples y
graves enfermedades, como consecuencia de la situación de menor
resistencia biológica a que fatalmente los conduce la intoxicación
por la coca.

5º Solamente una legislación drástica y violenta, puede resol-
ver esta situación, pues otras medidas no han producido hasta el
momentos resultados satisfactorios.

Gerardo BONILLA IRAGORRI

— 430 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There is a small tear or hole in the paper near the top right corner of the page, but it does not obscure any text.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```