## Page Metadata
- Page number: 6
- Running header: REVISTA MEDICA

## Layout And Reading Order
The page contains two main paragraphs of text, presented in a single column. The page number "6" is in the top left corner, and the running header "REVISTA MEDICA" is in the top right corner.

## Literal Transcription
6 REVISTA MEDICA

invadir el organismo, el individuo tiene una agradable sensación
de bienestar y de alegría. Su respiración se hace más amplia; au-
menta el estímulo nervioso y cardíaco; el músculo adquiere como
un mayor vigor; la mirada del individuo se torna más brillante y
todo parece indicar en él una mejor disposición para el trabajo.
Así se explica que el indio se sienta como presa de una grande in-
quietud: camina, toma la herramienta, especialmente el machete
y acomete su trabajo con grande entusiasmo que pudiera decirse
que llega a los límites del frenesí. Refieren todos los que han visto
el cuadro anterior que esta actividad insólita llega a tales extre-
mos que el individuo en estas condiciones puede constituir un pe-
ligro para sus compañeros que trabajan a su lado, pues derriba
árboles o blande su machete sin cuidarse del compañero de labo-
res, y así se explicarían, tal vez, los accidentes frecuentísimos de
que suelen ser víctimas ellos y los que los acompañan en el traba-
jo. Este cuadro de actividad muscular es el resultado de la corrien-
te de euforia y de optimismo que circula por todo el organismo
del sujeto intoxicado. Esta euforia y optimismo llegan hasta los
límites de la megalomanía, pues el intoxicado se cree dueño de
las tierras que labora, de los ganados que lo rodean y del paisaje
que se prolonga en el horizonte. Dos horas después, la deliciosa
embriaguéz se ha esfumado: el indio recupera la conciencia de su
ser; vuelve a darse cuenta de su infinita miseria y entonces el es-
pectro de la apatía y de la tristeza ancestral aparecen otra vez co-
mo una sombra en la desolación de su vida. Una nueva mambea-
da vuelve entonces a repetir el mismo cuadro de alegría que se ha
iniciado con las primeras horas de la mañana y así en esta forma
el vicio continúa indefinidamente.

La vida del indio gira toda alrededor de su vicio secular. Todo
su tesoro presente y futuro está en la hoja de coca y en los árboles
que la producen; por eso los ama, los venera y a su muerte toda la
herencia que deja a su mujer y a sus hijos queda resumida en los
sagrados arbustos que él, su mujer y sus hijos han cultivado con
tanto esmero. Quienes han visitado las regiones dadas al cultivo
de la coca, refieren que el indio trabaja en la semana cuatro días
en las obras o propiedades de su patrón y dos dedica al cultivo de
la parcela y al pago del trabajo que el patrón le exige por arriendo
del terreno. Ese escaso salario que recibe por los cuatro días de su
trabajo se invierte de la siguiente manera:

## Images, Captions, And Visual Notes
There is a small, dark, irregular mark or hole in the paper near the top right corner, slightly above and to the right of the "A" in "MEDICA". It is not a meaningful visual asset for cropping.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present that require cropping. Minor marks are described in 'Images, Captions, And Visual Notes'."}
```