## Page Metadata
Page number: 7
Date: OCTUBRE DE 1944

## Layout And Reading Order
The page contains a header with a date and page number, followed by a list of items with corresponding prices, and then several paragraphs of continuous text. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
OCTUBRE DE 1944                                                               7

1 libra de coca para su uso personal (cuando no la cul-
tiva) .................................... $ 0,80,
½ libra de coca (para la mujer y los hijos) ........ 0,40,
mambe .................................... 0,05.

El pequeño saldo que le queda en su exiguo salario se invierte
en pólvora para la escopeta que es su eterna compañera, en sal y
guarapo. Cuando no tiene necesidad de comprar la coca porque la
produce, su salario se invierte en herramientas que va pagando en
pequeña cantidad.

Como se ve, ni alimento ni vestido hacen parte de su preocu-
pación vital. La mujer, que es una permanente hormiga en el tra-
bajo, cuando va andando por los caminos va hilando en su rueca,
y en los ratos de descanso en su hogar completa la tela de lino o
algodón, para los vestidos de los hijos.

La masticación de las hojas de coca constituye a la larga un
hábito, como lo es la morfina para el morfinómano o la cocaína
para el cocainómano, y como el hábito o vicio es principiado des-
de muy temprana edad —entre los siete y los ocho años—, puede
imaginarse fácilmente cuál será el desarrollo físico del hombre so-
metido a este estímulo artificial que lo lleva a prescindir total-
mente de la necesidad de alimentarse.

Si es evidente que la alimentación tiene un gran papel en el
desarrollo ponderal del individuo, puede uno así explicarse la es-
tatura extremadamente reducida de todo este grupo de indígenas
dados al vicio de la coca. Cuando ya es adulto el individuo se hace
pálido en extremo, la piel se arruga y cobra un color amarillo te-
rroso. La musculatura, antes bien desarrollada, comienza a decli-
nar. El vicioso es ya un anémico y su anemia muy seguramente se
debe a tres factores: a la segura parasitosis intestinal, a la des-
nutrición y a la avitaminosis. En un período muy avanzado el in-
dio tiene ya diarrea y una completa falta de digestión de casi
todos los alimentos; de suerte, pues, que a la desnutrición se une
la deshidratación por el fenómeno de la diarrea. Así puede muy
fácilmente explicarse por qué estos individuos son presas fáciles
de la T. B. C. y cómo los muchos médicos que han ejercido entre
ellos, refieren que muchas familias han sido literalmente barri-
das por este flagelo.

La repercusión del cocaísmo no es solamente individual sino
también racial. Los hijos de los intoxicados tienen marcadas de-
ficiencias de inteligencia, y maestros hay que refieren que mu-
chos de ellos no aprenden a leer ni en tres ni en cuatro años de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all text visible on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```