## Page Metadata
- Page number: 16
- Source: `raw/sources/R4946-12-33387-8070.pdf`

## Layout And Reading Order
The page presents a scientific article in a single column. It begins with a main title, followed by the authors, a preliminary communication subtitle, and then the main body of the text divided into paragraphs. A footnote is present at the bottom of the page, referenced by an asterisk next to the authors' names.

## Literal Transcription
TOXOPLASMA (CAVIAE) EN COLOMBIA

POR LUIS PATIÑO CAMARGO, JULIÁN ZULUETA Y GABRIEL TORO (*)

COMUNICACION PRELIMINAR

Tiene por objeto este informe preliminar, comunicar el ha-
llazgo en curíes de un microorganismo que morfológicamente
corresponde al género toxoplasma descrito por Wenyon en su pro-
tozoología.

La naturaleza de los toxoplasmas es todavía oscura. Conside-
rados por mucho tiempo como protozoos, hay sin embargo buenas
razones para incluirlos dentro de la fitopatología, como más ade-
lante veremos. La primera noticia que se tiene sobre toxoplasmas
data de Nicolle y Manceaux quienes en 1908 lo describieron en
un roedor (*Ctenodactylus gundi*) del Norte de Africa y llamaron
la atención hacia su semejanza con la leishmania. Independien-
temente en el mismo año, fue hallado por Splendore en conejos,
en el Brasil. De entonces acá se ha encontrado en distintas par-
tes del mundo, parasitando multitud de animales, tales como
curíes, palomas, conejos, ratas, ratones.

La descripción del parásito es la siguiente: Microorganismos
semilunares, ovales, poliformes o plano-convejos que miden
aproximadamente 6 a 7 micras de longitud por 2 a 4 micras de
anchura, siendo muy variables estas dimensiones, de acuerdo con
el sitio en que se encuentren y el estado de desarrollo. En las co-
loraciones por el Giemsa se ve un núcleo generalmente cercano
a uno de los polos que se tiñe fácilmente de rojo. El citoplasma
toma un tinte azul pálido. Nunca se ha observado presencia de
pigmento. En los cortes anatomopatológicos o en frotes de dife-
rentes serosas, se advierte el parásito ya libre o en formaciones
intracelulares semejantes a pseudoquistes que han hecho pensar
en la posibilidad de un ciclo esquizogónico, aunque la única for-

(*) Contribución del Instituto Nacional de Epidemiología e Investigaciones
Médicas del Ministerio de Higiene de Colombia. Comunicación presentada a la
Academia en su sesión del 31 de agosto de 1944.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. Minor smudges and paper imperfections are present but do not constitute meaningful visual evidence for extraction.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving line breaks and formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region extraction. The page primarily contains text."}
```