## Page Metadata
- Page number: 11
- Date: OCTUBRE DE 1944

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. It begins with a main paragraph, followed by a centered heading "BIBLIOGRAFIA", and then a list of bibliographic entries, each on a new line.

## Literal Transcription
OCTUBRE DE 1944                                                              11

No es exagerado pensar que el vicio del cocaísmo cubre una
población de cerca de 60.000 individuos, entre hombres, mujeres y
niños para los dos departamentos Huila y Cauca, donde existe el
mal. Si pues, por razones de convenios internacionales, estamos
obligados a perseguir las toxicomanías en forma severa y conti-
nua, no veo la razón para que estos países que han suscrito pactos
de tanta seriedad, dejen fuera de todo control y prohibición el vi-
cio del cocaínismo que, de seguir en estas proporciones, extingui-
rá irremisiblemente los restos de una raza aborigen y dejará tam-
bién contagiados a los muchos campesinos que hoy parecen se-
guir el camino de los indígenas.

BIBLIOGRAFIA

Baillon M. H.: "Dictionaire de Botanique".
Bonilla Iragorri Gerardo: "Producción y consumo de coca en el departa-
mento del Cauca".
Bois D.: "Les plantes alimentaires chez tous les peuples et a travers tous
les ages".
Hill F. Albert: "Economic Botany".
Repizo Jeremías: "El cocaísmo en el Departamento del Huila".
Sorzaño Francisco: "Estudio sobre la coca y cultivo en Bolivia".
Instituto de Ciencias Naturales de Bogotá: Colección del herbario de Triana.
Revista del Ministerio de Obras Públicas, Sección de Agricultura, Coloni-
zación e Inmigración "Bogotá".
Standley Paul C. "Flora of Perú".
Ministerio de Trabajo, Higiene y Previsión Social: "Informe del Gobierno
de Colombia sobre el comercio de estupefacientes durante el año de 1942".
Ministerio de Trabajo, Higiene y Previsión Social: Resoluciones Números
645 de 1939 y 578 de 1941.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}