## Page Metadata
- Page number: 8
- Running header: REVISTA MEDICA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number on the top left and a running header on the top right. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
consecutiva enseñanza. Esos mismos niños presentan también
otros estigmas que traducen fielmente la deficiencia vital de sus
progenitores.

A la degeneración física se agrega también la repercusión mo-
ral: la criminalidad es alta entre estos individuos. Su moral parece
que sólo obedeciera a la fuerza del instinto, y la mentira, que es
una de sus más apreciables características, quizás tiene orígenes
muy posibles en el desequilibrio moral que produce el hábito de
la coca.

No deja de ser curioso consignar aquí la manera como se cul-
tiva la coca, por lo menos entre los indígenas y consumidores del
departamento del Huila. En la calidad del terreno es preferible el
arenoso, que es el que predomina en los climas templados. La tem-
peratura está comprendida entre los 18 y los 24º. En muchas oca-
siones el cultivo se hace disimulado entre los platanales, lo cual
contribuye por el sombrío, a la mejor calidad de la hoja. Dos años
después de sembrado el árbol se coge la primera cosecha, en la cual
se seleccionan y se toman solamente las hojas maduras; las más
tiernas se dejan para la otra cosecha. Cada árbol da, por término
medio, una libra de hojas por cosecha, y éstas llegan hasta tres
en el año. Una vez que las hojas son recogidas se procede a tos-
tarlas. Para esto se valen de un tiesto o vasija plana de barro co-
cido, en la cual ponen las hojas y las mueven permanentemente
con un palo a fin de que no se quemen y de que queden apenas
debidamente tostadas. Así, en este estado, es como las usan, lleván-
dolas dentro de un pequeño saco tejido en donde transportan la
ración del día. Los niños comienzan a gustar el vicio a los ocho o
nueve años. La ración que se le destina es muy pequeña, más gran-
de de la destinada a la madre y mucho mayor la que se reserva el pa-
dre.

Los datos referentes a la extensión de los cultivos, tanto en el
Huila como en el Cauca, no dejan de ser importantes, así como
conocer los municipios en donde especialmente tiene su asiento
hoy la producción de la hoja de coca. Al departamento del Huila
viene también un fuerte mercado de coca procedente de su vecino
departamento del Cauca, y parece, por las estadísticas al departa-
mento del Huila llegan hasta 520 arrobas al año, que al precio de
$ 20.00 da un total de $ 10.400 anuales. En el municipio de San
Agustín el número de árboles en producción llega a 30.000, los que
producen un total de 60.000 libras anuales que tienen un valor de
$ 48.000. San Agustín es un municipio cuyo presupuesto apenas lle-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "lle-" is hyphenated, indicating it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}