## Page Metadata
Page number: 14
Original page number: 10
Running header: REVISTA MEDICA

## Layout And Reading Order

The page contains a running header "REVISTA MEDICA" on the top right and the page number "10" on the top left. The main content consists of five paragraphs of text, presented in a single column.

## Literal Transcription

10
REVISTA MEDICA

respectivo inspector municipal de sanidad o del alcalde o corre-
gidor y se dispuso, además, que no podían establecerse en el país
nuevos cultivos y que los que lo fueran, deberían ser destruídos y
sus propietarios sancionados con multas.

Esta resolución, lejos de ser aplaudida y puesta celosamente
en vigor por las autoridades, ha sido objetada nada menos que por
el cabildo de indígenas de Toribio y de la comunidad de San Fran-
cisco en el departamento del Cauca, que llegaron a solicitar la de-
rogación de esta medida. Pero es todavía más desconcertante que
a esta petición se uniera una corporación, como la propia asam-
blea departamental del Cauca, que con absoluto desconocimiento de
los inmensos perjuicios que está causando a los nativos de aquella
sección de la república el hábito o vicio del cocaísmo, adhirió a la
solicitud que hacía la pequeña corporación municipal que ya he
mencionado.

Contrastando con esta actitud, la asamblea del Huila hizo en
cambio una manifestación de aplauso a la mencionada resolución
y pidió que se tomasen todas las medidas que fueran necesarias
para corregir tan grave problema social.

La resolución 578, como ya lo he dicho, es plausible en grado
máximo; sólo que ella ha sido expedida desde 1941 y su efecto no
se ve, pues los datos que traigo al conocimiento de la Academia
son de ayer y demuestran de manera palmaria y refutable que el
vicio, lejos de disminuir, se extiende como una verdadera epidemia
entre los campesinos y aborígenes de los departamentos del Hui-
la y del Cauca.

Considero, pues, que la Academia de Medicina está en la obli-
gación de dictar o tomar alguna iniciativa en esta materia y por
esta circunstancia propongo que se solicite del Ministerio de Tra-
bajo, Higiene y Previsión Social, la total destrucción de las plan-
taciones de coca, indemnizando a sus propietarios con dinero o
cultivos que hayan de servirles especialmente para una adecuada
alimentación. Para esta solicitud no puede detenernos siquiera la
consideración de orden económico por el valor que alcance este
mercado nocivo y diabólico. He podido averiguar en el propio Mi-
nisterio de Trabajo, Higiene y Previsión Social que nosotros no
exportamos un solo kilo de hojas de coca y que ni siquiera la uti-
lizamos en la producción del alcaloide, ya que nuestra exporta-
ción de cocaína alcanza anualmente apenas a la cantidad de dos
kilos y medio.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}
```