## Page Metadata
Page Number: 17

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The main body of text consists of two paragraphs, followed by a name and title block, right-aligned. A page number is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription
tudiarse posteriormente en el curso de la carrera y para las cuales
debe estar muy bien preparado el alumno, sino que subsana un
gran número de posibles deficiencias de conocimientos previos y
aun de capacidad reflexiva que haga del estudiante un individuo
consciente y por consiguiente responsable de sus observaciones y
opiniones desde los primeros estudios médicos y de sus actuacio-
nes cuando entra en contacto con el enfermo. De manera que si el
alumno logra capacitarse para señalar el órgano enfermo, podrá
determinar más fácilmente la variedad etiológica de la lesión que
esté afectando a dicho órgano, lo cual constituye la finalidad de la
clínica interna, de la clínica quirúrgica y de las clínicas de especia-
lidades.

No hay duda de que si se analiza el *pénsum* de una Facultad
de Medicina bien organizada, se encontrará que el verdadero fun-
damento de los estudios propiamente médicos, desde el punto de
vista práctico, es la clínica semiológica.

José Vicente HUERTAS
Profesor de Clínica Semiológica en
la Facultad Nacional de Medicina.

— 425 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```