## Page Metadata
Page number: 4
Running header: REVISTA MEDICA

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a page number in the top left and a running header in the top right. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
4
REVISTA MEDICA

ciento de grasas, composición que, como se ve, confiere a esta se-
milla propiedades nutritivas de la mayor importancia. De ahí que
hayan sido indicadas o utilizadas no solamente para tomarlas en
la forma que antes he descrito sino, también para fabricar pan y
galletas o como alimento del ganado y de las aves de corral; a
todo esto puede sumarse la inmensa ventaja de que los tallos y
hojas de la planta pueden ser preparados y utilizados como legum-
bre, reemplazando las espinacas. De donde se deduce también como
aspecto práctico de esta comunicación que sería interesante suge-
rir al Ministerio de la Economía que se hagan ensayos en vasta
escala de cultivos de esta planta cuyas semillas puedan ser base
de la alimentación de nuestro pueblo que carece, no solamente de
una alimentación bien balanceada, sino que es deficiente y llena
de innumerables defectos. Sé que la planta ha sido ya encontrada
en Colombia, especialmente en las regiones del sur y afortunada-
mente en las zonas en donde se consume la hoja de coca, de suer-
te pues, que intensificar el cultivo de este alimento tan provecho-
so y tan fácil de obtener debe ser punto que incluya el citado mi-
nisterio en su programa de acción.

Es conveniente ahora ocuparnos un poco más de los orígenes
del vicio de la masticación de la hoja de coca en los indígenas de
Bolivia, Perú, Ecuador y Colombia y buscar en ellos las raíces pro-
fundas que no eran quizás otras que velar por la conservación de
la raza. Su vida llena de penalidades, sometida al esfuerzo con-
tinuo, a la fatiga sin límites, como que su comercio por las cumbres
de los Andes les obligaba continuamente a llevar sobre sus espal-
das las pesadas cargas que las bestias no podían transportar, los
obligó a buscar instintivamente algo que reemplazara el alimen-
to, que mitigara el hambre, que apaciguara el frío, y todo esto
creyeron encontrarlo en la coca que parece ser un tónico del
corazón en las alturas, que mitiga el hambre y produce eufo-
ria cuando ya se encuentra el alcaloide en libertad. En nuestros
días el hábito de la masticación de la coca se conserva en todo su
vigor por mera tradición, como se conservan también por mera
tradición, el vicio de la chicha entre nosotros y el del pulque en
México. No puede negarse que algunas regiones de Colombia, como
seguramente sucederá también en los otros países que padecen es-
te vicio de su raza aborigen, han mejorado las condiciones de sa-
lario y de trabajo, lo cual podría ya haber inducido a sus gobiernos
para que se libertara a la raza de este vicio secular que indudable-
mente habrá de hacerla desaparecer, si no se toman medidas a

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```