## Page Metadata
Page number: 21

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "21" is at the top left. The main content begins with a paragraph, followed by a section heading "7. LA VIRUELA EN CONCEPCIÓN". The rest of the page is composed of several paragraphs, some containing quoted or italicized text, and a short, indented poetic stanza.

## Literal Transcription
21

Finalmente, creemos haber aclarado que el primer hospital fundado en Chile fue el
de Concepción en 1552, y que la celebración del 3 de Octubre como Día del Hospital no
corresponde a la fundación del Hospital San Juan de Dios de Santiago, sino a la fecha en que se
donó el terreno para el primer hospital en la capital (1554), y no del primer hospital en Chile.

**7. LA VIRUELA EN CONCEPCIÓN**
***

Para introducirnos en este tema, acudamos a Oliver Schneider:

“*Se dice que la peste viruela fue traída a Chile en el barco en que viajó Francisco
de Villagra, epidemia que se extendió rápidamente a todo el Reino de Chile, produciendo
grandes estragos, especialmente entre la población indígena*” (año 1561). “*(...) “Los aborígenes
se mostraban belicosos, ansiosos de venganza, porque tenían la creencia que la peste viruela,
que hacía entre ellos grandes estragos, era un arma invisible traída por los españoles para
exterminarlos*.”

El Dr. Enrique Laval, uno de los grandes investigadores de la historia de la medicina en
Chile, en un artículo aparecido en la “Revista Chilena de Infectología”, edición 2003, opina que:
“*La viruela facilitó la conquista y la colonización de América por los europeos, al diezmar las
poblaciones nativas*”.

El Dr. Ferrer, citando al Abate Molina, manifiesta que era tal el temor que tenían los
aborígenes a esta enfermedad que, pese al respeto que le profesaban a los muertos, quemaron
muchas veces las rucas junto con los cadáveres, por medio de flechas encendidas disparadas
desde la mayor distancia posible.

Sobre los estragos que producía la viruela en Concepción, el Teniente Viana, que
formaba parte de la gran expedición del marino italiano Malaspina, al servicio de España, y que
recorrió las posesiones españolas en América con fines científicos, cuenta que en 1788-1789, de
6.000 habitantes que tenía Concepción, 2.500 fallecieron por esta epidemia. (Barros Arana da
otra cifra al respecto: 1.500 muertos de los 6.000 habitantes que tenía la ciudad).

El Dr. Ferrer alude a un Fiscal de S.M., Pérez de Uriondo, quien dice que las viruelas “*son
un Herodes más cruel que Agripina, una plaga, la más inhumana, y un incendio, el más voraz*.”
Alude también a un personaje de la ficción española del siglo XVIII que hace famoso en su época
cierto dístico (brevísima composición poética); nos referimos a Fray Gerundio:

*De la mortífera peste*
*Tres diligencias libertan:*
*Pronta salida, remota distancia,*
*Y muy larga ausencia.*

En 1789, el Protomedicato, (un Tribunal que examinaba a los candidatos para el ejercicio
de la medicina, también con funciones fiscalizadoras del ejercicio profesional y con atribuciones

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```