## Page Metadata
- Page number: 26

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. It begins with three paragraphs describing historical events related to hospitals, followed by a section heading "10. ¿COMO SE FINANCIABAN ESTOS HOSPITALES?". This section includes a quoted paragraph, an introductory paragraph, a list of four bullet points detailing donations, and two concluding paragraphs.

## Literal Transcription

26

En 1862 la Junta de Beneficencia plantea la posibilidad de solicitar el servicio de las
Hermanas de la Caridad para el cuidado de los hospitales. Esto implicaba un esfuerzo
económico ya que había que traerlas desde Europa a la ciudad. Este grupo religioso tenía como
misión servir a los enfermos; además involucraba esta decisión tener un personal que viviera en
y para el hospital, lo que significaba una mejor administración, así como un cuidado integral de
los enfermos.

En 1885 se reconstruye el Hospital de Mujeres, contiguo al ya construido Hospital de
Hombres, con capacidad para 112 enfermas.

En 1886 el “Hospital de Hombres” a cargo del doctor Nicanor Allende Pradel comienza a
ser modernizado de acuerdo a los nuevos conocimientos que trae el doctor por su estadía en
Europa.

**10. ¿COMO SE FINANCIABAN ESTOS HOSPITALES?**
***

*“En el cumplimiento de los objetivos sociales en salud, el hospital cuenta con ingreso de
capitales propios provenientes de un conjunto de propiedades agrícolas legadas por personas
que estimaban, de acuerdo a su vida cristiana, que al momento de su muerte debían hacer un
gesto importante de caridad”. (Pacheco Silva)*

Se origina así un conjunto de haciendas, que en su usufructo originan variados ingresos.
Ejemplo de estas donaciones para el Hospital San Juan de Dios de Concepción:

- Don Juan José Manzano y Bustamante, que en 1847 deja su cuantiosa fortuna,
  incluyendo su hacienda, en beneficio del Hospital San Juan de Dios de Concepción.
- Don José Urrutia y Mendiburu, mencionado en páginas anteriores, que legó la suma
  de 8 mil pesos, considerable para la época, para la construcción de un hospital para
  mujeres.
- A su vez su hija, doña Jerónima Urrutia Mendiburu y Manzano, también legó al
  hospital su fortuna; su hermano Antonio hace igualmente un significativo aporte.
- Don Cardenio Avello, riquísimo agricultor de la zona y heredero de varios de sus
  hermanos, legó al finalizar el siglo XIX su cuantiosa fortuna a las Juntas de
  Beneficencia de Concepción y Santa Juana.

Cabe señalar que, aparte de las donaciones privadas, los hospitales recibían también
aportes fiscales para su funcionamiento.

Por todo lo anterior, resulta muy difícil comprender por qué, con estos cuantiosos medios
disponibles, se pasaban tantas estrecheces económicas en el sostenimiento de los hospitales.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The horizontal double rule under the section title "10. ¿COMO SE FINANCIABAN ESTOS HOSPITALES?" is a decorative element.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and formatting on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page consists entirely of text."}
```