## Page Metadata
Page number: 33

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a paragraph, followed by three bulleted items, and then several more paragraphs. All text is left-aligned.

## Literal Transcription
sentido de los Oidores primó sobre la superstición, y los soldados enfermos pudieron
hospitalizarse, atendidos directamente por Justa.”

- José Antonio Ríos, hombre de mucho talento. Fue el primer Protomédico
independiente del Reino de Chile, pues Carlos III lo independizó del Protomedicato de
Lima en 1786. Habiéndose trasladado a Santiago y luego a Lima, le correspondió
embalsamar el cadáver de don Ambrosio O’Higgins (fallecido el 19 de marzo de
1801).

- José Dombey (1782), médico y naturista francés. Estuvo dos años atendiendo
enfermos de viruela en Talcahuano y ayudando en la investigación sobre flora y fauna
de Chile.

- Dionisio Rocuant, un entendido en botánica y farmacia, estuvo a cargo de la botica
que era de los jesuitas. Fue además dueño de la isla que está entre el Canal El Morro
de Talcahuano y el río Andalién, y que lleva su nombre. Oliver anota que: “fue
profesor de francés en Concepción, de muy distinguidas personas y, entre ellas, del
propio Ambrosio O’Higgins cuando fue Intendente de Concepción. Entre sus alumnos
de francés se contaba don Juan Martínez de Rozas.

Practicó la primera autopsia que se haya efectuado en el país, y seguramente en
América (1773), acompañado por el Dr. Justa. En aquellos tiempos era cosa muy mal
mirada, principalmente por la Santa Inquisición, el abrir un cadáver.

(...) Enfermó un soldado de un regimiento de Concepción, y después de una enorme
dilatación abdominal, falleció. Entre el vulgo y los soldados se corrió la noticia
estrafalaria de que el soldado en cuestión había muerte de embarazo. El comandante
del Regimiento, don Baltasar Semenat, ordenó se abriera el cadáver, y el cirujano
Dionisio Rocuant practicó la autopsia, encontrando que todo provenía de una torsión
intestinal, que los médicos ahora llaman volvulus. “

Un mayor detalle de esta autopsia lo señala el Dr. Louvel: “Primeramente, la vejiga
de la hiel, tres tantos más grande que lo regular, llena de bilis, acre y espesa; el
intestino duodeno gangrenado en el paraje en que viene a abrirse el conducto
colédoco, extendiéndose esta gangrena, como cosa de 5 a 6 pulgadas; el estómago y
los intestinos llenos de parte de dicha hiel, la que con su acrimonia tenía destruída la
túnica felposa en dicha parte.”

(En honor a la verdad, esta no fue la primera autopsia en Chile. En la Revista
Chilena de Ortopedia y Traumatología 2006; 47:58, bajo el título de “Nuestras Raíces”,
su director, el Dr. Víctor Mouat relata que el 16 de Enero de 1693 los doctores
Pascual Martínez Juscá y José Ladrón de Guevara hicieron la primera autopsia en
Chile al Capitán Juan Gutiérrez Casaverde, que habría sido envenenado “con sesos
de burro” por su señora, lo que por supuesto fue descartado).

Un comentario a propósito de autopsias: el historiador Vicuña Mackenna cuenta
que, si bien era frecuente en los primeros tiempos que por cualquier motivo se matara
a un hombre (peleas, asaltos, etc. ), “meter el cuchillo de la ciencia en el vientre de un
ser humano ya difunto...eso era juzgado propio sólo de caníbales, porque tal
procedimiento (...) asemejaba al cristiano, al cerdo y al chivato”.

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other visual elements that meet the criteria for visual region extraction."}
```