## Page Metadata
- Page number: 28

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with the page number "28" in the top left corner. The text is organized into several paragraphs, read from top to bottom.

## Literal Transcription
28

En 1868 “el número de personas desvalidas suman 77 entre hombres y mujeres”, y se
llegaba a decir que “la fundación de este establecimiento ha permitido desterrar de nuestras
calles la mendicidad, quitando a muchos vagos.”

El Dr. Osvaldo Aichel fue uno de los que tuvo a su cargo la administración del Hospicio y
de la Casa de Expósitos de Concepción. Años más tarde, este médico alemán fundará la
Sociedad Médica de Concepción (5 de Junio de 1887) y pasará a ser su primer presidente.

Por su valor histórico me permito incluir en este trabajo, a modo de anexo, una fotocopia
de la página 83 de un antiguo libro de registro del Hospital San Juan de Dios de Concepción
que se guardaba en la Dirección del Hospital. Se puede observar que al 30 de Marzo de 1874
existían funcionando en Concepción el Hospital de Hombres, el Hospital de Mujeres, Expósitos y
Hospicio, como así también el Panteón (cementerio). No deja de llamar la atención la hermosa
y cuidada caligrafía con que anotaban estos registros.

En el Diario El Sur del 20 de enero de 1931 se informa del veraneo que tendrán en Penco
“300 chiquitines del Hospicio y Casa del Niño” (Casa de Huérfanos). Quienes colaboraron para
darle esta alegría a los niños son varias instituciones de Concepción: Universidad de
Concepción, Banco de Concepción, Banco de Chile, Banco Anglo, Club Concepción, Fábrica de
Paños Concepción, Minas Schwager, Gildemeister y Cía., y particulares.

Así era la generosidad de las instituciones y particulares penquistas cuando aún se
estaba bajo los efectos de la depresión económica de aquellos años.

Funcionó también en el Hospicio una Clínica “a disposición de todos los médicos”, como
lo señala el aviso que se publica en el Diario El Sur del 27 de Enero de 1931, y cuyo médico jefe
era el Dr. Enrique González Pastor.

El terremoto de 1939 deteriora seriamente el edificio del Hospicio, dejando sólo utilizable
el primer piso, que se destina a maternidad, venéreas y hospitalización de pacientes
tuberculosos, según recuerda la antigua funcionaria del hospital, Sra. Clorinda Valenzuela.

El viejo edificio del Hospicio queda totalmente destruido con el terremoto de 1960. Para
superar la situación se hacen pabellones de madera en el Parque Ecuador en Concepción, y ahí
se instala nuevamente el Hospicio, esta vez llamado “ Hospital de Crónicos”, también conocido
como “Hospital Anexo” (allí había una sección destinada a asilo de ancianos y también camas
para Dermatología y pacientes de Oncología que estaban en radioterapia). Al mismo tiempo se
entrega un pabellón para el Servicio de Psiquiatría, que se mantiene por 29 años, hasta 1989.

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or visual elements other than text."}
```