## Page Metadata
- Page number: 35

## Layout And Reading Order
The page consists of a page number at the top left, followed by a series of bullet points detailing historical medical figures and their contributions. Some bullet points contain indented paragraphs, including quoted text and explanatory notes. The content flows in a single column from top to bottom. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription

35

- Dr. Eduardo Burton (1858)
- Dr. Juan Mac Kay (1858), médico escocés que además se dedicaba al estudio de la
  geología del carbón, que permitió el descubrimiento de nuevos mantos en la región de
  Talcahuano.
- Dres. Pedro Ortiz, Osvaldo Aichel y Lorenzo Carrasco (1868). El libro del Prof.
  Reccius expresa: _“Corresponde a Concepción el honor de ser la ciudad en que se
  practicaba por primera vez una ovariectomía en Chile. Esta se efectuó el 14 de
  Octubre de 1868 por los doctores Pedro Ortiz, Osvaldo Aichel y Lorenzo Carrasco.”_
- Wenceslao Hidalgo (1874), practica la primera histerectomía en Chile, la que se
  hizo en Concepción. El Dr. Jorge Lottus y la Lic. en Historia María Carolina
  Sanhueza (ver ref.) nos relatan que la paciente operada, Julia Saavedra, era de
  Lota. El Dr. Hidalgo publicó su experiencia en la Memoria “Estudio de la
  Ovariotomía e Histerotomía” en 1877. Ante una invitación que hace a la paciente
  para que se presente en Santiago, ella le escribe: _“acepto gustosísima la
  proposición que me hace de ir a Santiago. Estoy dispuesta a emprender el viaje el
  día que Ud. tenga a bien indicarme, tanto para ser mostrada a los médicos cuanto
  para darle las gracias nuevamente por el mucho cuidado e interés que tomó por
  mí en ese Hospital.”_
  
  El Dr. Hidalgo había encargado al Dr. Herrera, de Lota, que controlara
  periódicamente a la paciente, quien así informaba de su gestión: _“la menstruación
  no ha aparecido desde que se hizo la ablación del tumor; no ha habido síntomas
  congestivos de ninguna especie correspondientes a la época en que debió
  menstruar (…). No hai el menor síntoma de ninguna afección en esos órganos.
  Ella se resiste, sí, a ser examinada con especulum”_.
  
  (Según este mismo artículo, en esos tiempos el término histerotomía se refería
  indistintamente a histerectomía como sinónimo).
- Dr. Juan Bautista Enríquez Allende, cirujano y anatomista. ( Por error aparece con H
  en algunas citas). Basándonos en lo que describe el Dr. Wilhelm, podemos señalar
  que el Dr. Juan B.Enríquez en 1883 operó en Concepción y publicó el primer caso de
  quiste hidatídico en el riñón en Chile. Sin embargo, también precisa que no es el
  primer caso observado en nuestro país, ya que los dos primeros fueron comprobados
  en Chile por el Dr. Francisco Puelma Tupper.
  
  ( Podríamos preguntarnos si lo que operó el Dr. Enríquez fue realmente un quiste
  hidatídico del riñón y no uno hepático, que es más frecuente. El Dr. Reccius nos
  aclara: se trataba de una paciente en que existía la coincidencia de un quiste
  hidatídico renal con un simple quiste del ovario y con un embarazo de tres meses.
  Señala también que al Dr. Enríquez le pareció interesante la publicación por cuanto en
  países en que era común esta enfermedad, como Islandia, de 100 casos de quistes
  hidatídicos, 70 eran del hígado y sólo 2 del riñón.)
  
  Resulta un tanto extraño que el Dr. Ignacio González Ginouvés, habiendo sido
  médico de nuestro antiguo hospital, en su libro no incluyera al Dr. Juan Enríquez en
  la nómina que hace de los Cirujanos de Concepción, siendo que había expresado en

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual regions. It is composed entirely of text."}