## Page Metadata
Page number: 34

## Layout And Reading Order
The page consists of a page number at the top left, followed by a series of bulleted entries. Some entries contain multiple paragraphs, with subsequent paragraphs indented further.

## Literal Transcription

34

- José Oller (1787), que estuvo tanto en el Hospital San Juan de Dios de Santiago
  como en el de Concepción.
- Juan Rivera, (1783) cirujano militar del Batallón de Infantes de Concepción, que
  también fue médico en el Hospital de Santiago y de Concepción.
- Miguel Antonio Morán (1789).
- Fray Juan Ubeda (1783 a 1789). El Padre Ubeda, cirujano y Capellán de Dragones
  acantonado en Concepción, tuvo a su cargo el hospital de esta ciudad. Se dice que
  este fraile se inoculó a sí mismo el pus varioloso en la plaza de Concepción para
  inspirar confianza al pueblo y generalizar este sistema inmunizante. También estuvo
  relacionado con el Hospital San Juan de Dios en Santiago.
- Juan Campa (1790), ejercía como cirujano y tenía a su cargo la atención de los
  militares en el hospital.
- Gabriel Tramon y Juan José Morales, cirujanos del Hospital San Juan de Dios de
  Santiago fueron enviados por el gobierno en 1789 a la región de Concepción para
  enseñar sobre la inoculación de las vacunas a los médicos que aún no lo conocían.
- Miguel Polo (1795)
- Juan Chamore (1807), médico inglés que participó en la campaña de vacunación
  contra la viruela.
- Luis Boche (1833), de origen francés, fue un médico importante para la historia de
  Concepción, por su destacada labor ... ¡en periodismo! Oliver dice: “Fue el primer
  redactor de El Faro del Bío Bío, periódico penquista fundado por el Instituto Literario
  de Concepción. Como persona, Boche era nervioso, turbulento, batallador, lleno de
  vida y entusiasmo; era un hombre inteligente, rápido y espiritual.

  La primera edición de este periódico fue lanzada al público el jueves 27 de
  Octubre de 1833, y voceada en las calles del somnoliento Concepción en
  la tarde del subsiguiente día de su aparición, el sábado 29 de Octubre.”
  Esta publicación circuló por dos años, y en ella efectuó Boche una serie de
  campañas de bien público, entre las cuales destacan las de salud bucal, el
  respeto a las normas de buena educación, la creación de una Alameda
  frente al Cerro Caracol. Como se ve, su objetivo era levantar el progreso
  material y espiritual de la ciudad de Concepción. El terremoto de 1835
  termina con la vida de “El Faro del Bío Bío”.

  En su libro, Horacio Lara dice: “Motivos sobrados tuvieron en darle ese
  nombre (...) para alumbrar el oscuro caletre de los penquistas de
  tiempos patriarcales, no bastaba los candiles de sus calles,
  sino que era menester la robusta luz de un faro”.
- Dr. José María Ferrier, (1842) de origen francés, que practicó con éxito su profesión.
- Dr. Andreas (1856), médico alemán, con gran fama y prestigio en la ciudad.
- Dr. Enrique Echeverría

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images or other substantial visual elements suitable for cropping."}
```