## Page Metadata
Page 40

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily composed of paragraphs. The page number "40" is in the top left corner.

## Literal Transcription
40

“Era de mediana estatura, más bien alto, delgado, de tez mate, pelo negro liso peinado
hacia atrás con una leve raya en el lado izquierdo; de ojos oscuros y penetrantes, de bigote
negro, corto y siempre muy bien cuidado. A primera vista imponía por su apariencia y seriedad y
cierta frialdad, pero tras su mirada audaz se escondía la enorme bondad que destilaba su
corazón. Era parco en sus hábitos de vida, sin vicios. Severo en el vestir, lo hacía
generalmente de negro o de colores oscuros y llevaba, invariablemente, corbata de rosa Papillon
de poco colorido. No era pródigo en su charla en el primer momento, era más bien reservado,
pero al enfrentarse a un interlocutor que le interesara, se explayaba exponiendo con entusiasmo
y calor sus ideas. No rehusaba la discusión y le placía triunfar en sus planteamientos. En su
charla, fue enemigo de la divagación y de la cháchara y exponía sus conceptos con claridad.
Difícilmente soportaba las latas intervenciones de su contradictor. De inteligencia privilegiada,
poseía dotes de organizador; era impetuoso para la emisión de su pensamiento porque fue un
visionario.

“Avaro en su amistad, contó con pocos amigos, pero siempre supo escogerlos bien. De
lenguaje directo, claro y de frases breves; en ocasiones brutal para decir lo que pensaba, aunque
doliera. La susceptibilidad de su carácter y su aguda hiperestesia sicológica frente a un
adversario le produjeron, en más de una ocasión, roces y dificultades con las personas con
quienes debía alternar habitualmente.”

El Dr. Carlos Martínez aporta también algunos datos interesantes en relación a este
médico (Diario El Sur, 24 de Junio de 2003):

“El Servicio de Rayos(del Hospital Clínico) debería llevar el nombre de “Dr. Virginio
Gómez”, puesto que el primer equipo de rayos fue donado por la Compañía Carbonífera de Lota
al Dr. Gómez, por haber éste atendido a una de las señoras Cousiño sin pasar honorarios, como
era su costumbre. Además creó el primer laboratorio clínico del hospital”.

Agrega el Dr. Martínez: “Del Dr. Virginio Gómez conservó su aparato de presión, marca
G. Boultite, que trajo de su viaje a Francia. En 1916, en una junta médica, causó sensación su
uso (un oscilómetro). También tuvo el mérito de traer la novedad de la inyección endovenosa,
pudiendo introducir medicamentos por dicha vía.”

No deja de llamar la atención que cuando la Escuela de Medicina, el gran sueño del Dr.
Virginio Gómez, fue inaugurada el 26 de Abril de 1924, quien había su principal gestor no se
encontraba allí. En efecto, por ciertas desavenencias el Dr. Gómez presentó su renuncia al
Directorio de la Universidad el 17 de Abril de 1924, nueve días antes de la inauguración

. En la ceremonia de la inauguración de esta Escuela, el discurso principal lo hace el
Rector Enrique Molina Garmendia (cuyo texto completo lo pude leer en el libro “Historias de la
Facultad de Medicina” de Carlos Muñoz Labraña); llama la atención que no haga ninguna alusión
a quien fuera el verdadero impulsor de la creación de esta Escuela, como sí lo hace, aunque en
muy breves palabras, el Intendente de la provincia Augusto Rivera Parga.

Se sabe que en 1925 se trasladó a Valparaíso. Trabajó en la Cía. Sudamericana de
Vapores y luego en la Compañía Carbonífera de Lota. Fue también Consejero Permanente de la
FAO (Food Agricultural Organization), organismo dependiente de las Naciones Unidas.

Para recordar los últimos días del Dr. Gómez González, me permito basarme en lo que
Campos Harriet cuenta de él en su artículo “El Dr. Virginio Gómez, Precursor de la Medicina
Moderna en Concepción”:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```