## Page Metadata
Page number: 23

## Layout And Reading Order
The page consists of a page number at the top left, followed by a section heading. The rest of the page is composed of several paragraphs of text, presented in a single column.

## Literal Transcription
23

**8. TERREMOTO Y MAREMOTO DEL 20 DE FEBRERO DE 1835**
***

Este fue uno de los terremotos más severos por sus efectos que azotaron a Concepción,
tanto así que los penquistas de ese entonces lo llamaron como “La Ruina”. Citando al Dr.
Wilhelm: “_las ruinas de Concepción visitadas por Darwin y dibujadas por Rugendas atestiguan la
magnitud de esta catástrofe_”.

El profesor Pacheco Silva nos ayuda a dar la visión de lo que fue este movimiento telúrico
del 20 de Febrero: “_El periódico El Araucano, de Santiago, publica el 16 de Marzo el informe de
las diversas autoridades que participan de los daños al Gobierno del Interior. (...) reducidos a
escombros todos los templos, los edificios del Cabildo, tesorería, intendencia, cuarteles, instituto,
hospital, almacén de pólvora y casi todas las casas de la población_. _(...) Una copiosa lluvia
que duró muchas horas del quinto día (...) vino a consumar la ruina que causó el terremoto_.”

En alusión a la principal producción de la provincia, las cosechas de grano, estas aún no
se habían conservado en depósito para protegerlas del agua, por lo que los perjuicios fueron
enormes.

El famoso investigador y científico inglés Carlos Darwin vivió en carne propia lo que era
un terremoto al encontrarse en Valdivia ese día 20 de de Febrero. Campos Harriet dice: “_Iba el
célebre científico caminando en un campo boscoso cercano a la ciudad, cuando de repente la
cabeza empezó a darle vuelta desatinadamente (...). Se sintió desvanecer y le parecía que la
tierra se estremecía y se desvanecía bajo sus pies. Fue para Darwin una horrible y terrorífica
experiencia, como si el orden natural hubiese sido trastornado. Oyó decir que Concepción había
sido la ciudad más azotada y decidió visitarla_”.

Por su parte, Oliver nos dice: “_Aquí visitó Concepción y sus alrededores, observando en
el terreno mismo los grandes desastres producidos por el terremoto, como así también los
efectos del maremoto en Talcahuano. En contacto con testigos, víctimas de la catástrofe, juntó
datos y pruebas que le permitieron posteriormente sacar importantes deducciones sobre el
solevantamiento de las costas chilenas por causas sísmicas_.”

Uno de los efectos de “La Ruina” fue la masiva emigración de familias penquistas que
fueron a radicarse en Santiago.

La naturaleza vuelve a hacer daño en la región ya que el 13 de Agosto de 1868 hubo un
tsunami que asoló las costas de Talcahuano, Penco, Lirquén, Tomé y Colcura, y que afectó
todo el inmenso Pacífico, desde las tierras antárticas hasta California, y de Australia y Nueva
Zelandia hasta nuestras costas. En Concepción, sin embargo, sólo hubo un sismo que no
produjo daños en la ciudad.

Estos terremotos y tsunamis serían los últimos del siglo XIX en Concepción. (Ya vendrían
otros en el siglo XX y siglo XXI...)

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content."}
```