## Page Metadata
Page number: 32

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top left. The main content consists of a series of bullet points, each describing an individual or a group, followed by two unbulleted paragraphs providing additional historical context. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription
32

- Antonio Carneaceda y Simón Morales (1680) que estando en Santiago venían por
  unos meses a atender en Concepción.
- Fray Agustín Ochandiano y Valenzuela, español, quien dirigió el hospital entre 1701 y
  1707. Se dice que entre los médicos latinos que hubo en Chile, fue uno de los más
  versados e inteligentes, y descolló como latinista y teólogo.
- Pascual Martínez (1691), Bachiller, en Hospital de Concepción
- Juan Antonio Valentín (1719), médico herbolario (su verdadero nombre era Amet
  Crasí). Estando en Santiago, por ser mahometano, fue denunciado al Santo Oficio y
  por eso se vino a esta ciudad, donde se hizo bautizar por el Obispo de Concepción.
- Gaspar de Morales (1727 a 1735), español, cirujano militar del Real Ejército
  establecido en Penco. El se atreve a solicitar al rey aumento de sus estipendios, ya
  que el Prior del hospital no lo apoyaba mucho.
- Pedro Moreno (1728), español que había estado previamente en el Hospital San Juan
  de Dios en Santiago, y al que volvió después de haber estado en Concepción.
- Fray José Eyzaguirre (1760 a 1764) estuvo a cargo del aislamiento y atención de los
  enfermos de viruela.
- Juan Roché (1765) médico francés del Hospital San Juan de Dios y cirujano de la
  Compañía de Caballería de la Guarnición de Concepción.
- Fray Manuel Chaparro. Médico y sacerdote chileno, que ya en 1765 trataba a los
  pacientes con viruela y hacía prevención de la misma con inoculaciones de material
  obtenido de la pus de los variolosos (31 años antes que fuera descubierta la vacuna
  por Eduardo Jenner en 1796). Por su parte, Vicuña Mackenna dice: “Ya desde la
  peste de 1774, había logrado salvar muchos millares de sus semejantes el famoso
  padre de San Juan de Dios, Fray Pedro Manuel Chaparro, mediante el sistema de la
  inoculación directa, que consistía en transmitir el fluido de los variolosos a los sanos,
  lo cual mitigaba sobremanera los estragos de la cruel enfermedad”. Estuvo
  contratado en el Hospital San Juan de Dios de Santiago entre 1772 y 1807.

  Hasta el día de su muerte en 1811 se le vió cumpliendo los deberes de su doble
  misión, de sacerdote y médico.

- Esteban Justa, médico militar, sobre el cual dice Oliver: “Justa fue famoso no sólo
  por sus conocimientos, sino por sus muchos pleitos, principalmente por los frailes de
  la orden de San Juan de Dios, que eran los que atendían el hospital. (...) Una de las
  contiendas del cirujano Esteban Justa fue motivada porque los frailes de San Juan de
  Dios no querían admitir en el hospital enfermos de sífilis. Según el criterio imperante,
  esta enfermedad era motivada por el contacto con el demonio.”

  Los soldados de la guarnición en Concepción en 1771 sufrieron una espantosa
  epidemia de sífilis. (...) Más de 167 soldados enfermos graves no podían ser
  recibidos en el hospital porque el Prior no los admitía. Justa salió en defensa de sus
  enfermos y recurrió a la Real Audiencia de Santiago en apoyo de ellos. El buen

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is cut off at the bottom of the page, indicated by "El buen" at the end.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images or other substantial visual content."}
```