## Page Metadata
Page number: 38

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "38" is at the top left. The main content is a series of paragraphs, some of which are direct quotes, indicated by quotation marks, italics, and indentation. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
38

Concepción (17 de Marzo de 1917) y luego en la Municipalidad de Concepción (27 de Marzo de
1917), con la asistencia del Intendente don Rodolfo C. Briceño y del Primer Alcalde, don Octavio
Bravo, tomando ya fuerza la idea de la creación de un Hospital Clínico y de una Universidad.

El Comité creado al respecto queda presidido por don Enrique Molina Garmendia, y como
Vicepresidente por el Dr. Virginio Gómez González, quien fuera el verdadero motor de este
recientemente creado Comité.

(Se debe reconocer, sin embargo, que los rectores del Liceo de Hombres de Concepción,
Sres. Javier Villa -aproximadamente en 1888- y Pedro Nolasco Cruz Silva –en 1910-, también
tuvieron la idea de solicitar una universidad para Concepción, lo que en su momento no logró el
apoyo suficiente.)

A continuación me permito citar un párrafo de la “Historia de la Fundación de la Escuela
de Medicina de la Universidad de Concepción”, del Dr. Ottmar Wilhelm, en que el Dr. Gómez
dice:

*“Se preguntan algunos la razón de que se junten ideas al parecer sin relación alguna*
*entre sí, como la del Hospital Clínico y la de la Universidad. Pero esta falta de relación es sólo*
*aparente. En efecto, lo más costoso en una Universidad es la Escuela de Medicina con sus*
*accesorios correspondientes y es absolutamente necesario para la correcta marcha de esta*
*Escuela la existencia de un Hospital Clínico, donde tanto los profesores como los alumnos*
*tengan un amplio campo de investigación científica y práctica profesional. Por lo demás, por el*
*momento se puede fundar la Escuela de Medicina sin que esté terminado el Hospital Clínico, por*
*cuanto los primeros años de estudio son solamente de conocimientos teóricos.”*

Al respecto, “los deseos de tener un curso de medicina en esta más de cuatro veces
centenaria metrópolis del sur,” según lo expresa el Dr. Fructuoso Biel, ex jefe del Servicio de
Medicina de nuestro Hospital (…), se ha manifestado en diferentes épocas y oportunidades (…)
hasta la fundación de la antigua *Universitas Pencopolitana Realis et Pontificia* en Concepción
(…). Desgraciadamente dichas aspiraciones no se realizan debido a dos hechos importantes: el
sismo desolador de 1571 (…) y la expulsión de los jesuitas el 26 de agosto de 1767. (…) Ambos
sucesos impidieron que nuestra ciudad fuera el centro de la primera creación de los estudios de
medicina en Chile.”

Pero volvamos a lo que el Dr. Gómez dice en el Diario El Sur del 18 de Marzo de 1917,
en relación al Hospital San Juan de Dios en Concepción (del texto de Miguel da Costa Leiva)
“En el tiempo de tres meses que llevo a cargo de la administración del Hospital, he podido
convencerme que sus grandes deficiencias lo hacen digno de ser citado como modelo de mal
Hospital. Sus condiciones de estrechez impiden la admisión de todos los enfermos que hasta él
llegan en busca de salud; quedan ellos entonces sujetos a la suerte de ser los primeros en llegar,
y el que se atrasa, encuentra ocupado un lugar que por deberes legítimos de humanidad
debiéramos proporcionarle”.

*“Si tomamos como base el número de habitantes de la ciudad y los que están sujetos a*
*su dependencia en todos los aspectos de su vida, llegaremos a saber que necesitamos un*
*Hospital dotado de mil camas; en el caso que obtuviéramos su construcción, el edificio que*
*ahora ocupa se destinaría al funcionamiento de otro servicio de la misma índole.”*

En Abril de 1917 (y citando a Da Costa Leiva), el Dr. Gómez se refiere nuevamente al
Hospital San Juan de Dios:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```