## Page Metadata
Page Number: 25

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with the page number "25" in the top left corner. The text is organized into ten paragraphs, each discussing historical events related to hospitals.

## Literal Transcription

25

Se supone que ya en 1832 estaba funcionando este Hospital de Mujeres, ya que la Junta
de Beneficencia y Salud Pública invita a los vecinos a hacer donativos en ayuda de los
hospitales, parte de los cuales se utiliza en la “habilitación de 10 camas para el Hospital de
Mujeres”.

En 1833 se encuentra ya consolidada la estructura administrativa de los dos hospitales
(para hombres y para mujeres).

Sin embargo, nuevamente las fuerzas de la naturaleza se ensañarían con la población de
la ciudad, y por supuesto con los dos hospitales, el 20 de Febrero de 1835, terremoto ya
descrito en páginas anteriores.

Bajo el gobierno del penquista Presidente José Joaquín Prieto se ordena la
reconstrucción del Hospital San Juan de Dios. La atención de los pacientes se sigue haciendo
en forma provisoria y precaria, al parecer en estos mismos hospitales destruidos.

En 1843 se da un paso muy importante en la modernización de la ciudad y de la salud al
terminar los estudios para la construcción del Hospital de Beneficencia para hombres y para
mujeres. Sin embargo, pasarían largos años para ver materializada la construcción de un nuevo
hospital. En 1847 las instalaciones provisorias del hospital hacen crisis. Se alude a la
estrechez, al frío, a la promiscuidad sanitaria, y a las dificultades estructurales del
establecimiento.

El médico, en aquellos tiempos, con grandes responsabilidades en la salud pública, no
percibía una retribución económica de acuerdo a los esfuerzos que le significaba cumplir con su
misión. (Igual que en el siglo XXI...) Ello lleva a que en 1852 un médico le envía al Intendente
una carta-renuncia en estos términos: “(...) atendiendo a las pesadas obligaciones que me
incumben y a la retribución tan mezquina con que está dotado, la escasa suma de $25
mensuales que percibo no me alcanza para costear ni aún la habitación y el sostén de los
caballos que son indispensables para el servicio ...”. (Prof.Pacheco Silva)

Volvamos a la construcción del nuevo hospital, sobre lo cual Campos Harriet señala:
“Se instaló el Hospital de Hombres en el edificio que se le construyó en calle Cochrane, al este
de la ciudad” (1856).

Una visión del edificio que se construyó para el nuevo hospital la tenemos de una cita
que hace el Prof. Pacheco refiriéndose al periódico El Correo del Sur de Abril de 1855: “No
menos llama nuestra atención, el grande hospital que se levanta en el extremo oriente de la
ciudad. Ciento y treinta varas poco más o menos por sus cuatro costados encierran todo el
edificio, sobrando algunos grandes espacios de terreno para huertas y baños”. (...) Es de
ladrillo y cal y puede contener 200 y más enfermos en tres grandes salones paralelos, y otros
varios departamentos peculiares.”

Un gran alivio para la ciudad se tiene al informar la Junta de Beneficencia en 1858 que
“se ha iniciado el traslado de los enfermos al nuevo edificio, y que la antigua construcción puede
servir para la función de hospicio y para los huérfanos, mientras se concluyen los trabajos de su
propio local. “

En 1861 ya se había procedido al cambio de hospital, quedando el viejo edificio para
“lazareto de apestados”, aunque ya en un estado muy ruinoso.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page. The page contains only text."}
```