## Page Metadata
- Page number: 31

## Layout And Reading Order
The page begins with a page number in the top left corner, followed by a main heading. Below the heading are two introductory paragraphs. The rest of the page consists of a bulleted list, where each bullet point describes a historical medical figure, often with dates and additional context.

## Literal Transcription
31

12. MÉDICOS EN LA HISTORIA DE CONCEPCIÓN.

Para encontrar los nombres de los primeros médicos de Concepción he tenido que armar
una especie de puzzle, ya que cada fuente consultada entrega sólo una parte de la información
que buscamos. Ello explica que la descripción y el orden cronológico en que se presentan en
este trabajo sean de mi exclusiva responsabilidad.

De algunos de los que ejercieron la medicina sólo tenemos sus nombres; de todos modos
los registro aquí en pro de una futura mayor investigación para quienes se interesen en estas
materias.

- Bachiller Gonzalo Bazán (1563), que con sus ungüentos mercuriales (azogue), se hizo
  más temible que los indios entre sus propios compatriotas...
- Diego Cifontes de Medina, cirujano y boticario entre los años 1558-1560, mayordomo
  del Hospital del Socorro.
- Damián Mendieta (que llegó después de Cifontes).
- Francisco Maldonado de Silva . Campos Harriet nos señala que “en 1627 el Santo
  Oficio de la Inquisición secuestró los bienes de un desgraciado médico de
  Concepción, don Francisco Maldonado de Silva, entre los cuales se hallaba su
  biblioteca particular. En el inventario de sus libros figura un tomo de Comedias de
  Lope de Vega, con las cuales el infortunado médico entretenía sus ocios”. Por
  supuesto tenía libros de medicina y también de filosofía, de historia y de literatura.

  Por su parte, Carlos Oliver nos explica el motivo de este hecho: “El 23 de Enero
  de 1639, fue quemado en Lima un reo enviado desde Concepción del Nuevo Extremo.
  Se trataba de un médico, don Francisco Maldonado de Silva, acusado de ser
  judaizante”.

  ( Se llamaban judaizantes a los judíos que, debido a las persecuciones religiosas,
  aparentaban ser católicos, pero practicaban en secreto sus ritos. Al menor descuido,
  daban con ellos en la hoguera). Maldonado de Silva fue un excelente médico según
  cuentan las crónicas.)
- Diego de San Román (1645 a 1649), autorizado por el Cabildo de Santiago para
  desempeñarse como cirujano.
- Albaro Torres de Viveros (1659), sacerdote que actúa como cirujano menor y
  curandero.
- Pedro de Omepezoa (también se encuentra como Homepezoa). Fraile administrador
  del Hospital San Juan de Dios de Santiago y de Concepción en forma alternativa
  (1678 a 1713). Pese a no ser médico, fue autorizado por el Cabildo para ejercer estas
  funciones. Según Ferrer, este religioso tenía el don de la caridad y de la medicina;
  era una persona “sumamente experimentada en los achaques y dolencias habituales
  de la sociedad”, “(...) irremplazable por sus grandes conocimientos , y porque su
  práctica médica era tanta que daba salud aún a muchos que aún parecían muertos.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}