## Page Metadata
Page number: 24

## Layout And Reading Order
The page begins with a page number at the top left, followed by a main heading. Below the heading are several paragraphs of text, some of which are indented. The final section of the page consists of a bulleted list, with each bullet point containing a paragraph of text.

## Literal Transcription
24

9. CONTINUACIÓN DE LA HISTORIA DE LOS HOSPITALES.
Durante la guerra por la independencia de Chile, el Hospital San Juan de Dios dio
preferencia a los militares para su atención. Tal vez fue más que preferencia, ya que “*su Prelado
no admite a otras personas que no sean militares*” (Prof. Pacheco Silva).

Esta prolongada situación no fue fácil de corregir para obtener nuevamente la utilización
normal del hospital para los civiles. Junto con esta petición se deja ver la necesidad de la
construcción de un nuevo edificio, además de un hospital destinado a las mujeres.

(En 1823, durante el gobierno de Ramón Freire, los religiosos a cargo de los hospitales
fueron excluidos de estas funciones por *decadencia, negligencia, y trato no adecuado a los
pacientes*, aunque no sabemos si se cumplió totalmente esta orden.)

Hacia 1828, en la preocupación del Cabildo de adoptar una decisión respecto de un
hombre contagiado de viruelas, permite verificar que el hospital está ya en funciones para los
pobladores.

En relación al Hospital de Mujeres los años de su instalación no me quedan muy claros.

*   El prof. Pacheco hace una alusión a un Hospital de Mujeres que aparece citado
    en una sesión del Cabildo de 1782 (...) “*el Obispo, erigiendo interinamente en la
    Casa de Ejercicios en el Hospital de Mujeres.*”
*   Otra referencia al Hospital de Mujeres, (Campos Harriet): “*en 1804 el Maestre de
    Campo don José Urrutia y Mendiburu legó la suma de 8.000 pesos (considerable
    para la época) para la construcción del Hospital de Mujeres de Concepción.*” Este
    proyecto tarda en hacerse realidad. Es así como sólo en Marzo de 1827 (aunque
    para algunos ya habría estado listo en 1811), el presbítero Juan Ignacio Benítez
    se hace cargo del Hospital para Mujeres como su primer administrador. Este
    sacerdote había sido cura de Rere en 1810 y diputado suplente por Cauquenes en
    1824.
*   El historiador Miguel Da Costa Leiva dice: “*no hubo Hospital para Mujeres sino
    que la Junta Provincial de Concepción resolvió que el Hospital de
    Mujeres se construyera en el terreno que corre desde el camposanto hasta el
    frente de las casas viejas de la chacra de los Mendoza (...); tendrá su frente a la
    Calle Comercio, y a la espalda la acequia de la Quebrada de Cárcamo.*”
*   Citando nuevamente al Prof. Pacheco: “*En 1827, por decreto gubernativo, se
    emplaza en la ciudad el ‘Hospital de Mujeres’, a instancias que la Municipalidad
    ha percibido una cantidad importante de bienes procedentes de una disposición
    testamentaria de las Sras. Ulloa-Pizarro, que van a permitir la organización de
    esta institución*”.
*   Dice también el Prof. Pacheco: “*En 1830 el Gobernador visita el Hospital de
    Pobres, y a raíz de lo que ve nace el acuerdo de formar una Junta de Sanidad y
    ver la mejor forma de obtener fondos para el naciente Hospital de Mujeres*”.

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other visual elements that meet the criteria for a visual region."}
```