## Page Metadata
Page number: 15

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The title "RENACIMIENTO" is centered at the top of the left column, and the page number "15" is at the top right of the right column. Text flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
RENACIMIENTO
tiempo; tenemos un territorio muy ex-
tenso y una población muy reducida.
A cada rato vienen a Tegucigalpa a-
gentes de las compañías bananeras a re-
clutar trabajadores; anuncian que nece-
sitan 500 hombres, y depues de un mes
o dos de espera apenas 1 gran engan-
char unos 50 o 60; y estos se les van a
los pocos días de trabajo o al primer co-
nato revolucionario.
Nadie negará que nuestra próspera y
progresista Costa Norte ha sido casi to-
talmente desarrollada por el capital nor-
teamericano y por el trabajador negro:
dólares norteamericanos y negros ingle-
ses han hecho de la Costa Norte lo que
es: la región más desarrollada en comer-
cio, industria y agricultura de todo el
país
El negro es, pues, indispensable en la
Costa Norte mientras no tengamos en el
país unos cuantos miles más de habitan-
tes de la clase trabajadora que quieran
dedicarse a las arduas labores de nues-
tro litoral Atlántico. La única alterna-
tiva sería una suspensión forzosa de los
trabajos de las compañías bananeras, lo
que equivaldría a la muerte de aquella
región.
Esto en cuanto atañe al punto de vis-
ta nacional.
Tomemos ahora el punto internacio-
nal, y las razones son aún más podero-
sas para que no se prohiba la inmigra-
ción negra. Los negros tienen patria:
son ingleses o norteamericanos en su ca-
si totalidad los que vienen a Honduras;
esto quiere decir que tienen la protección
de sus respectivos Gobiernos. Hasta
ahora no ha habido ninguna ley que
prohiba la entrada al país de un indivi-
duo simplemente porque su color sea
negro.
El Art. 10 de la Constitución Política
declara a Honduras "asilo sagrado"
para todo el que se refugie en su territo-
rio. El Art. 53 dice "El esclavo que pi-
se el territorio hondureño queda libre";
ese artículo no puede referirse sino a los
negros, y si se puso en la Constitución
es porque en la mente del legislador el
15
negro es un ser humano como cualquier
otro, con pleno derecho de transitar por
el mundo.
En resumen: por conveniencia nacio-
nal deben dejarse entrar los negros; y
según las leyes del país no se les puede
impedir su entrada; luego toda actitud
contraria a estos dos puntos es opuesta
a la ley y a la conveniencia nacional, y
en tal virtud es peligrosa desde el punto
de vista nacional y desde el punto de
vista internacional.

Para La Ceiba

Después de pasar una temporada en
esta capital partió para La Ceiba, lugar
de su residencia, el apreciable caballero
español don Emilio Baldizar Barrio,
quien deja entre nosotros buenos y nu-
merosos amigos que lamentan no haya
podido prolongar por más tiempo su
permanencia en Tegucigalpa.
Que tenga feliz viaje a la progresista
ciudad norteña son nuestros vivos de-
seos.

El salvamento de la Luna

Cuéntase en China la historia de Chen,
que una noche salvó a la luna de un grave
peligro.
Chen tenía una de esas almas heroicas
y tenaces, de los que están llamados a
practicar grandes acciones.
Una noche, su amo le envió en busca
de agua. Al inclinarse sobre el pozo,
vió Chen el reflejo de la luna.
– Esto si que es grave, pensó, La luna
se ha caído al pozo.
Chen emprendió el salvamento de la
luna, extrayendo agua y más agua.
De pronto, agobiado del cansancio, se
cayó hacia atrás, y al mirar al cielo, vió
a la luna brillando en todo su explendor.
¡Es verdad que estoy bien cansado, ex-
clamó Chen, pero al fin la he salvado!
No sólo en China, sino en todas partes,
existen salvadores de la luna que se agi-
tan mucho, tomando por realidad sus
ilusiones. Están muy contentos de sus
habilidades, mientras todos los demás
se rien de su simpleza.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains only text and no meaningful images or visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or visual elements suitable for cropping."}