## Page Metadata
Page number: 133

## Layout And Reading Order
The page presents an advertisement in a single column layout. At the top, there's a header with "RENACIMIENTO" and the page number "19". Below this, a large bold title announces "Anuncios de la Casa E. E. Huber Honduras Co.". The main content consists of an introductory paragraph, followed by a list of manufacturers and their products, each entry starting with the manufacturer's name in bold. A concluding paragraph explains the company's sales policy, and the page ends with the company's name and address in bold and regular text.

## Literal Transcription
RENACIMIENTO 19

## Anuncios de la Casa E. E. Huber Honduras Co.

Participamos a nuestros clientes y amigos en la República de Honduras la or-
ganización y apertura, en esta ciudad, de la nueva Casa **E. E. HUBER HONDURAS Co.**
siendo los socios Mr. E. E. Huber y Mr. Harrison Estep, ambos bien conocidos en el
comercio de este país.

Somos agentes exclusivos y depositarios para las siguientes Fábricas y Casas Ame-
ricanas; cada cual es el fabricante principal del mundo en su ramo:

**Schwartzemhach, Huber & Co.**—Sedas de todas clases con Fábricas en la China, El
Japón, Francia y EE. UU.
**Lewis Manufacturing Co.**—Materiales de cirujía, como algodones, etc.
**Parke, Davis & Co.**—Farmacéuticos Fabricantes.
**The Palmolive Co.**, Fabricantes—Artículos de tocador de todas clases.
**The Pompelan Co.**—Fabricantes de crema para masajes y otros artículos de tocador.
**The Bristol-Meyers Co.**—Fabricantes de Sal Hepática y otros productos químicos.
**The Kolynos Co.**—La famosa Pasta Dentífrica, marca Kolynos.
**The Royal Typewriter Co.**—La máquina de escribir que usan las principales fábri-
cas de Estados Unidos y casas de Honduras.
**The Corona Typewriter Co.**—Las únicas máquinas portátiles, la durabilidad de las
cuales ha sido probada por muchos años en todos países.
**The Burroughs Adding Machine Co.**—Máquinas de contabilidad y de calcular, que
suman, multiplican, dividen y escriben. Más de cien modelos para todos negocios,
de $ 200 hasta $ 2 000.
**The Berger Mfg. Co.**—Archivos de acero, láminas de toda clase, metal déployé y
acero para construcciones.
**The Crown Ribbon & Carbon Co.**—Papel carbón y cintas para todas máquinas de
escribir.
**The Toledo Metal Furniture Co.**—Muebles de acero, más baratos que los del país y
duran para siempre.
**Delco Light.**—Plantas eléctricas de gasolina, de gas pobre y de Kerosina. 50 di-
ferentes modelos de trescientos vatios hasta de quince kilowatts.
**The Sharpless Separator Co.**—Máquinas de lechería de todas clases, como desnata-
doras y ordeñadoras, etc.
**The Simonds Mfg. Co.**—Sierras y Serruchos de todas clases, las más finas del mun-
do. Limas, machetes, cunas, hachas, etc.
**The Cleveland Tractor Co.**—Tractores de cadena, tipo «Caterpillar».
**The Electric Wheel Co.**—Ruedas de acero, electricamente soldadas sin y con cojine-
tes, para carretas y carretones.
**J. E. Fay & Egan Co.**—Fabricantes de aserraderas y todas clases de maquinarias
para trabajar madera.
**The Beechnut Packing Co.**—Conservas de todas clases, chicles y confites, los más
conocidos de Estados Unidos.
**The Underwood Co.**—Jamón del diablo y carnes empacadas.
**C. E. Van Landingham Co.**—Sardinas y pescado de California en latas.
**The Jamaica Tobacco Co.**—Puros marca «Golofina», de Jamaica.
**The Benidict Mfg. Co.**—Cucharas, cuchillos, tenedores, etc. baratos, para el uso
del pueblo; de mucha venta en Centro América.

Protegemos a nuestros clientes entre los comerciantes, no vendiendo al público
ningún artículo, de los cuales tomamos pedidos de dichos comerciantes.

**E. E. HUBER HONDURAS Co.,**
Representantes de Fabricantes Americanos.—Oficina en la Antigua Casa Presidencial,
contigua al Banco de Honduras.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, only text.

## Uncertain Or Illegible
None. The page is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would require cropping."}