## Page Metadata
Page number: 137
Source publication: S495-2-2
Task ID: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0126-0150-s495-2-2-pages-126-150:p0137`

## Layout And Reading Order

The page features a two-column layout. The top of the page has a header "RENACIMIENTO" centered, with the page number "23" in the top right. The main content is an article titled "Una carta para García" which spans both columns. Embedded within the left column, below the initial paragraphs of the article, is an advertisement for "TIENDA DE Cristina Connor" which lists various products. The article continues in the right column after the initial paragraphs in the left column. The advertisement concludes at the bottom of the left column.

## Literal Transcription

RENACIMIENTO
Una carta para García

Hay un hombre que aparece en el hori-
zonte de mi memoria como Marte en el
períhelo, siempre que oigo hablar de la
guerra de Cuba:
Cuando se rrompieron las hostilidades
entre España y los Estados Unidos, ha-
bía urgencia en comunicarse inmediata-
mente con el jefe de los insurrectos. Gar-

TIENDA DE
Cristina Connor
Edificio del Banco Atlántida
Teléfono 321.
Tegucigalpa - Honduras

POSTALES. Tarjetas blancas, de Bau-
tizo y Matrimoniales. Papel y Tarje-
tas de Luto. Papel de Oficio. Sobres
para cartas a $ 8 el millar. Listones y
Abanicos, última moda.
CALZADO Tennis para señoritas, ca-
balleros y niños, blanco y café. Botas
negras, marca Hamilton, $ 12. Un
lote de Zapatillas finas para pie pequeño
(No. 1 y 1½) a $ 11 el par. Sandalias
Julietas, y Zapatillas blancas de lona.
PERFUMES y Lociones de la famosa
casa Houbigant. Corsés para todos
los gustos, desde $ 3 hasta $ 10.
MEDIAS de seda artificial, a $ 1.75 el
par. Toallas de baño, grandes y
fuertes, a $ 6. Género Organdie en
varios colores a $ 1.
TRICOTINA de seda a $ 5 y $ 6.50 va-
ra. Punto bordado. Velos y Coro-
nas de Novias. Alhajas falsas y de
fantasía.
Gran surtido dr Cremas y Colores, Pol-
vos, etc.
MEDIAS de seda fina a $ 3 pesos el par.
Calcetines para niños y señoritas. Ja-
bón de teñir. El afamado Jabón
Woodburg para quitar las ampollas.

Gran surtido de Artículos para Señoras, Seño-
ritas y niños.
Todo a prceios sin competencia

23
cía se hallaba en alguna fortaleza natu-
ral de las montañas de Cuba, pero nadie
sabía en donde. No era posible llegar
a él por correo ni por telégrafo. Sin
embargo el Presidente necesitaba obte-
ner su cooperación, y esto inmediata-
mente.
¿Qué hacer?
Alguien dijo al Presidente: Si alguna
persona puede dar con García es Rowan.
Se buscó a Rowan y se le entregó una
carta para llevar a García.
No tengo especial interés en referir
aquí cómo Rowan, después de recibir la
carta y guardarla en una bolsa de cue-
ro asegurada contra su corazón, desem-
barca a los cuatro días en la costa de
Cuba, de noche atraviesa un territorio
hostil para salir al extremo opuesto de
la isla al cabo de tres semanas, después
de haber cumplido su misión.
El punto que quiero acentuar es este:
Mc. Kinley dió a Rowan una carta para
entregar a García; Rowan recibió la car-
ta y no preguntó: ¿donde podré encon-
trarlo?
¡Por Dios vivo! Hay un hombre cuya
figura debe ser vaciada en bronce inmor-
tal y su estatua colocada en todos los
colegios del mundo. No es la instrucción
del libro la que necesitan los jóvenes, ni
instrucción acerca de esto o aquello, sino
un robustecimiento de la columna verte-
bral que les permita ser leales a la con-
fianza depositada en ellos, obrar rápida-
mente, concentrar sus energías, ejecutar
la obra. Llevar la carta a García.
El general García no existe ya.
Pero hay muchos otros Garcías. Quien
se proponga sacar avante una empresa
en que necesite la colaboración de mu-
chos, no puede menos de quedar estupe-
facto ante la imbecilidad del común de
los hombres, su incapacidad o su falta
de voluntad para concentrar la atención
en un asunto y ejecutarlo.
La regla general parece ser: colaborar

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
- "períhelo": Appears as "períhelo", possibly a variant or typo for "perihelio". Transcribed as seen.
- "rrompieron": Appears as "rrompieron", likely a typo for "rompieron". Transcribed as seen.
- "dr": In "Gran surtido dr Cremas y Colores", appears as "dr", likely an abbreviation or typo for "de". Transcribed as seen.
- "prceios": In "Todo a prceios sin competencia", appears as "prceios", likely a typo for "precios". Transcribed as seen.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed, preserving the two-column layout and embedded advertisement.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}