## Page Metadata
Page: 126

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout for the main body text, with a header containing a page number on the left and a publication title on the right. A prominent, centered heading spans both columns in the middle of the page, followed by another section of two-column text. The right edge of the page has a decorative vertical border.

## Literal Transcription
12 RENACIMIENTO

ellos buenos jugadores. Pero son dos
hondureños los que se quedan con el tro-
feo de la victoria.

Todos los que tomaron parte en este
torneo merecen aplausos por sus esfuer-
zos. En el trabajo de red hicieron pro-
digios los señores Smith, José Mario Gu-
tiérrez y Carlos Gutiérrez h. En el saque
se distinguieron los señores G. Lyall, Ig-
nacio Agurcia, José Velásquez, Enrique
Walter, R. de Santa María y Fernando
Sempé. En los golpes de revés fueron
excelentes los señores José Walter y Car-
los Fiallos.

Los partidos más peleados fueron los
que se jugaron entre los señores José
Mario Gutiérrez y Alfredo Medrano con-
tra los señores Mario Ribas y R. de San-
ta María (42 juegos); y entre los señores
José C. Velásquez y Dr. S. H. Callejas
contra los señores C. Fiallos y E. Walter
(30 juegos).

Queda por disputarse la copa obse-
quiada por el distinguido caballero don
Raúl Toledo López, y sabemos que ya
se han pedido por inalámbrico una va-
liosa Copa y otros premios que se dispu-
tarán en los próximos torneos.

El entusiasmo que ha despertado este
primer campeonato, hace entretener es-
peranzas muy halagadoras para el futu-
ro de los deportes en Honduras. Ojalá
ese entusiasmo no decaiga.

Los deportes, y sobre todo el tennis,
contribuyen poderosamente al desarro-
llo físico de los que se dedican a ellos. Y
aquí, donde hay pocos medios de entre-
tención agradable y provechosa, el ten-
nis debería ocupar un lugar favorito en-
tre nuestra juventud.

Felicitamos a los socios de *La Leona
Tennis Club*, señores Lyall, Santa María,
E. Walter y Ribas, por el éxito tan satis-
factorio obtenido por este primer torneo,
y esperamos éxitos mayores aún para el
cercano futuro.

LA E. E. HUBER HONDURAS COMPANY SE ESTABLECE
EN TEGUCIGALPA

A mediados del mes ha abierto sus
oficinas al comercio hondureño la Casa
E. E. Huber Honduras Company, afilia-
da con E. E. Huber & Co., de San Salva-
dos y Santa Ana.

Esta Casa ha tomado para oficinas
y salones de muestras el antiguo Pala-
cio Presidencial, en donde, según atenta
comunicación que hemos recibido, se po-
ne a la orden del comercio nacional.

El socio Gerente de la E. E. Huber
Horduras Company es el señor Harri-
son Estep, hombre activo y de vastos
conocimientos en el ramo de agencias e
importaciones. Al igual de la Casa E. E.
Huber & Co. de El Salvador la E. E.
Huber Honduras Company de Tegucigal-
pa es una institución de absoluta forma-
lidad y fuerte respaldo financiero.

En otro lugar de esta Revista nuestros
lectores encontrarán una sección de anun-
cios de dicha Casa, con los nombres de
varios de sus representados y una lista

en que figura parte de los artículos que
importa.

Los dos socios principales de la E. E.
Huber Honduras Co. son los señores E.
E. Huber y Harrison Estep, los mismos
que con su actividad, sus conocimientos
y sus métodos altamente recomendables
han contribuído a dar a la Casa E. E.
Huber & Co. de El Salvador, la envidia-
ble fama de que goza merecidamente en-
tre el comercio centro y norteamericano.

Y ese record que tan honrosamente
recomienda a los señores Huber y Estep,
es una garantía positiva de que su obra
comercial en Honduras será beneficiosa
para ellos y provechosa y satisfactoria
para el comercio hondureño.

La E. E. Huber Honduras Co. es una
Casa recomendable desde cualquier pun-
to de vista, y nosotros, al felicitarla por
la apertura de sus importantes oficinas
en esta capital, le deseamos muchos
éxitos y buenos negocios.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page features a decorative vertical border along the right edge, which is a common design element in publications and not a standalone visual asset for cropping.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or diagrams are present on the page. The decorative border is a minor design element, not a standalone visual asset."}