## Page Metadata
Page: 418

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in French. There is a short handwritten annotation "OB." in the top left margin. The main text begins with an introductory sentence, followed by an indented list of three points, and then continues with two long paragraphs.

## Literal Transcription
OB.

Cette étude sommaire peut se diviser en trois
parties :
        1) historique;
        2) droit constitutionnel argentin;
        3) droit international.
Au point de vue historique, on peut se repor-
ter d'abord aux négociations préliminaires de la paix et
au rôle joué par les neutres vis-à-vis des négociateurs de
ladite paix.

Avant la signature du traité de Versailles,
le Pacte de la Société, qui en faisait partie, fut discuté
et approuvé par la Conférence de la Paix, qui siégea à
Paris et qui fut composée exclusivement de représentants des
Etats belligérants. Malgré cette dernière circonstance, con-
forme en tous points aux règles classiques du droit interna-
tional, tous ceux qui ont suivi de près les négociations de
la paix savent que quelques Etats, qui se maintinrent neutres
pendant la guerre, firent connaître aux Puissances leurs
prétentions d'être appelés à délibérer avec les Etats ex-
belligérants sur le projet de la Société des Nations. Ces
prétentions ne furent pas couronnées de succès, mais les bel-
ligérants concédèrent aux neutres une conférence privée, à
laquelle ils furent invités par le Colonel House. A cette
conférence privée assista le représentant de la République
argentine qui, à cette occasion, eut connaissance des grandes
lignes constitutionnelles du futur Pacte de la Société des
Nations. A cette conférence privée fut fixée, en termes géné-
raux, la situation juridique des nations neutres vis-à-vis
du Pacte. Ces nations neutres, énumérées taxativement dans
un des articles du Pacte, pouvaient, si elles le désiraient,
accéder sans réserve et faire partie de la Société exacte-
ment avec les mêmes droits et obligations que les autres
Etats.

## Images, Captions, And Visual Notes
There is a handwritten annotation "OB." in the top left corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present. The 'OB.' annotation is minor and captured by transcription."}
```