## Page Metadata
Page number: 424

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French. There are two short identifiers at the top of the page: "S.F." on the left and "- 7 -" in the center. The main content consists of three paragraphs of text.

## Literal Transcription
S.F.
- 7 -

peut déposer au Secrétariat la communication y re-
lative. J'ai l'honneur de faire connaître à Votre
Excellence que j'ai d'abord consulté à titre privé
les deux Chambres qui se sont montrées favorables à
l'adhésion.-Signé Pueyrredon, Ministre des affaires
étrangères."

Si l'on observe avec une certaine attention le
texte de cette dépêche, on s'aperçoit tout de suite
que le Ministre fait état d'une consultation privée
des deux Chambres qui se seraient montrées favorables
à l'adhésion. Or étant donné la date à laquelle la
consultation des Chambres a pu vraisemblablement avoir
lieu, il découle que les Chambres n'ont pu se montrer
favorables qu'à une adhésion au principe de la création
de la Société des Nations. Cependant le télégramme du
Ministre ordonne nettement d'adhérer au Pacte et cela
en vertu et d'accord avec les termes de l'article pre-
mier du Pacte, lequel, entre parenthèses, n'était pas
encore en vigueur.

On constata aussi, au point de vue juridique,
l'erreur commise par le Ministre argentin des affai-
res étrangères qui consistait à adhérer à un traité
qui n'était pas encore en vigueur. La terminologie
du Ministre argentin des affaires étrangères ne donne
lieu à aucune équivoque. Elle ordonne d'adhérer au
Pacte sans réserve (et non pas en principe comme il
fut dit par la suite). En exécution du télégramme
précité, le Ministre d'Argentine à Paris, M. Alvear,
adresse à Sir Eric Drummond une communication d'après
laquelle il a été chargé, au nom de la République
Argentine, d'adhérer sans réserve à la Société des
Nations,.......................................

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}