## Page Metadata
Page: 420

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text in French. There is a header "OB." on the top left and a page number "- 3 -" centered at the top. The main body of text consists of several paragraphs, including one indented block quote.

## Literal Transcription

OB.
                                                                - 3 -

plénière de la Conférence de la Paix. Il semble croire
qu'il est invité à discuter les détails de l'organisation
de la Société lorsque, en réalité, il n'a été invité qu'à
exercer la faculté d'accéder sans réserve au Pacte déjà
conclu.

                                        Pour prouver l'existence de ce malentendu
regrettable, il suffit de lire le procès-verbal de la séance
secrète du Parlement argentin du 30 septembre 1930. A cette
séance, le Ministre des Affaires étrangères argentin fit la
déclaration suivante :

                " L'adhésion (de l'Argentine) était sans réserve quant
                au principe seulement, mais elle n'obligeait en aucune
                sorte à accepter les termes du Pacte, moins encore lors-
                que le Gouvernement ayant été invité à la réunion
                privée que présida M. House, le Ministre argentin, se
                conformant aux instructions du Pouvoir exécutif, avait
                manifesté qu'il donnerait seulement son opinion à ce
                sujet dans les réunions publiques, auxquelles la République
                serait invitée, et l'Assemblée de Genève allait être la
                première de ces réunions publiques ".

                                        Donc le malentendu persiste avec toutes ses né-
fastes conséquences. En effet, pour le Président argentin,
l'Assemblée de Genève (1920) n'était qu'une réunion publique
à laquelle on pourrait assister sans contracter d'engagement
qui pût signifier l'incorporation de l'Argentine à la Société.
Dans l'esprit de M. Irigoyen, cette première réunion publique
permettrait à l'Argentine d'exprimer son avis sur les détails
du Pacte, car elle n'avait donné un avis favorable qu'aux
principes généraux dont s'inspirait le Pacte. Et; en pour-
suivant le développement de la même thèse, le Président argen-
tin se réservait de savoir s'il conviendrait de décider l'in-
corporation de l'Argentine à la Société des Nations à une date
ultérieure. Cette incorporation viendrait ensuite si les
points de vue argentins étaient acceptés.

                                        De tout ceci, il résulte que le Gouvernement
argentin ne comprenait pas que le Pacte était déjà conclu et
que, pour assister à l'Assemblée, organe permanent de la
Société, il n'y avait pas d'autre moyen que d'accéder sans

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```