## Page Metadata
Page number: 415
Source document page number: 25

## Layout And Reading Order

The page contains a single block of typewritten text in French, centered horizontally. A page number is at the top center. A handwritten number is in the left margin.

## Literal Transcription

- 25 -

d'Argentine à Paris avait, par ailleurs, commis une
autre confusion: il n'avait pas fait de distinction
entre la situation des Etats belligérants qui avaient
élaboré le Pacte, et celle des neutres. Il est évident
que les belligérants, signataires du Traité de paix dont
le Pacte fait partie, avaient envoyé leurs représentants
à une Conférence diplomatique chargée de préparer le
traité. Ce traité devait naturellement, après signature,
être ratifié sous la forme requise par la constitution
de chaque pays avant d'entrer en vigueur. Mais jusqu'au
moment de la signature, ou plutôt de l'échange des ratifi-
cations, le traité était pour les neutres un"res interalios
acta". Les neutres, bien que mentionnés dans l'annexe,
n'entrèrent en fonction qu'à partir de la date de l'entrée
en vigueur du traité. Si, en exécution de l'article premier
du Pacte, un Etat neutre invité à accéder au Pacte décidait
de le faire, il devait être bien entendu que cette
accession à un traité déjà entré en vigueur était défini-
tive et ne pouvait être sujette à des ratifications posté-
rieures. L'Etat accédant devenait ipso facto un membre
originaire de la Société des Nations avec tous les droits
et obligations y afférents.
Rappelons aussi que, lorsque le Secrétaire Général,
au moment opportun, donna automatiquement cours à ce
qu'il avait, à juste titre, considéré comme une déclara-
tion formelle d'accession à la Société des Nations, le
Ministre des affaires étrangères, M. Pueyrreddon, approuva
cette interprétation.
96

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten number "96" is present in the left margin, aligned with the last paragraph of the main text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and the handwritten marginalia.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present on the page that would warrant cropping."}
```