## Page Metadata
- Page number: 2017
- Full page header: `de 1924 CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN 2017`

## Layout And Reading Order
This page has a two-column layout. The reading order is to read the left column from top to bottom, and then the right column from top to bottom.

## Literal Transcription
<div class="grid-container" style="--grid-columns: 2; --grid-gap: 2.5rem;">
<div class="grid-cell">
del poder ejecutivo del 6 de junio del año pasado, sometiendo al honorable congreso la ratificación de la adhesión prestada por el poder ejecutivo al Pacto de la Liga de las Naciones, firmado en Versalles el 28 de junio de 1919, y los mensajes del 23 de junio y 19 de agosto del corriente año, requiriendo un pronunciamiento sobre este asunto; y, después de un detenido examen de sus antecedentes declara:

El asunto sometido a nuestro estudio y dictamen es complejo y de grave trascendencia para ser resuelto con apremio. La circunstancia de ser el Pacto de la Liga de las Naciones, parte integrante del tratado de Versalles y el hecho de ser la Liga el fideicomisario de este extenso tratado que crea, prevé y regla múltiples situaciones políticas, económicas, militares y territoriales absolutamente ajenas a nuestra nación, inducen a esta comisión a diferir su pronunciamiento, por lo menos hasta conocer las conclusiones de la V asamblea de la Liga, a inaugurarse el 1º de septiembre próximo, y los resultados de las conferencias internacionales proyectando enmiendas al tratado de Versalles, que actualmente se realizan en Europa. Por estas consideraciones, conceptuamos prematuro un pronunciamiento sobre el fondo del asunto y os aconsejamos el siguiente:

PROYECTO DE RESOLUCION:

Artículo único.— Difiérase hasta las primeras sesiones ordinarias del año entrante, el pronunciamiento de la cámara respecto a la adhesión prestada por el poder ejecutivo al Pacto de la Liga de las Naciones.

Sala de la comisión, agosto 29 de 1924.

Claudio S. Newell.—Felipe C. Solari.—Carlos A. Sánchez. — Máximo Aldazábal. — D. Amadeo y Videla.

ANTECEDENTES

La República Argentina y la Liga de las Naciones

I

Buenos Aires, juni 11 de 1923.

Al honorable congreso de la nación:

De acuerdo con los preceptos constitucionales, la adhesión prestada por el poder ejecutivo al Pacto de la Liga o Sociedad de las Naciones, firmado en Versalles en 1919, debe ser sometida a la consideración del honorable congreso de la nación.

La referida adhesión se operó con el depósito de la comunicación correspondiente hecha en la secretaría de la Liga por el ministro argentino en París, el 18 de julio de 1919, de acuerdo con las instrucciones que a ese efecto le impartiera el 12 del mismo mes el ministerio de relaciones exteriores; y fué ratificada por el señor presidente de la nación en 16 de enero de 1920, respondiendo a la invitación a adherir al Pacto de la Liga que le dirigió al presidente del consejo supremo de las potencias aliadas y asociadas.

Ulteriormente, y de acuerdo con el dictamen de la comisión de negocios constitucionales del honorable senado de la nación, se designó la delegación para concurrir a la primera asamblea de la Liga que se realizó en Ginebra.

Su retiro de dicha asamblea, producido en cumplimiento de instrucciones del poder ejecutivo, como consecuencia del espíritu democrático que inspira la tradicional política exterior de la república, en reconocimiento de la igualdad de todas las soberanías, representa una actitud que no puede significar la separación o el alejamiento definitivo de la Liga misma, puesto que, según el artículo 1º del pacto «todo miembro de la Liga podrá, previa denuncia hecha con dos años de anticipación, retirarse de la Liga, siempre que en el momento de su retiro haya
</div>
<div class="grid-cell">
dado cumplimiento a todas sus obligaciones internacionales y a todas sus obligaciones de ese pacto».

Sólo después de aprobarse por vuestra honorabilidad la adhesión al Pacto y de regularizarse la situación financiera, estará la República Argentina en condiciones de poder adoptar la conducta que estime conveniente, en vista de lo que resolviere la Liga respecto de las enmiendas propuestas, que se encuentran aún a consideración de la misma.

Por ello, cúmpleme expresar a vuestra honorabilidad que el poder ejecutivo cree que no debe demorarse el pago de las cuotas que corresponden abonar a la república, en los gastos de sostenimiento de la oficina de la Liga, que según comunicaciones de la misma se le han asignado en la siguiente forma, desde su adhesión:

Primer ejercicio, finalizado el 30 de junio de 1920:

£ 3.247.— equivalente a . . . $ o|s 18.758.56

Segundo ejercicio, desde 1º de julio al 31 de diciembre de 1920:

Frs. oro 104.609 equivalentes a ,, ,, 20.290.—

Tercer ejercicio, año 1921:

Frs. oro 208.433 equivalentes a ,, ,, 21.666.60

Cuarto ejercicio, año 1922:

Frs. oro 1.011.335 equivalentes a . . . . . . . . . . . . . . ,, ,, 202.267.—

Quinto ejercicio, año 1923:

Frs. oro 951.877.92 equivalentes a . . . . . . . . . . . . . . ,, ,, 190.375.58

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *-

$ o|s 473.987.74

Para ilustración de vuestra honorabilidad acompaño copia del pacto y de algunos documentos referentes a la adhesión, e igualmente, adjunto el referido proyecto de ley.

Dios guarde a vuestra honorabilidad.

M. T. de ALVEAR.
Angel Gallardo.

PROYECTO DE LEY

El senado y cámara de diputados, etc.

Artículo 1º— Apruébase la adhesión prestada por el poder ejecutivo al Pacto de la Liga o Sociedad de las Naciones, firmado en Versalles el 28 de junio de 1919.

Art. 2º — Autorízase al poder ejecutivo a abonar la suma de pesos oro 473.987.74, por las cuotas de los ejercicios de los años 1920, 1921, 1922 y 1923, que corresponden a la República Argentina, para el sostenimiento de la oficina de la Liga de las Naciones; debiendo imputarse el gasto a rentas generales.

Art. 3º — Comuníquese, etc.

Angel Gallardo.

II

Buenos Aires, junio 23 de 1924.

Al honorable congreso de la nación.

El poder ejecutivo con fecha 6 de junio de 1923 dirigió a vuestra honorabilidad un mensaje solicitando se aprobara la adhesión de la República Argentina al Pacto de la Liga de las Naciones, y se regularizara su situación financiera ante la misma.

Vuestra honorabilidad sancionó en el presupuesto vigente la partida para el pago de las cuotas adeudadas por la república y el poder ejecutivo, en su cumplimiento, las ha abonado ya.

Queda, pues, por resolver la aprobación de la adhesión precitada, y al encarecer a vuestra honorabilidad una decisión sobre ese particular, cuyos antecedentes
</div>
</div>

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains only text. There are no images, illustrations, or other visual elements.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible parts of this document. The text is clear and fully readable.

## Completeness Audit
This page has been fully and accurately transcribed. All text content, including headers, footers, and marginalia, has been captured.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page consists entirely of printed text in a two-column layout. There are no images, illustrations, photographs, maps, or other visual elements that would warrant cropping."}
```