## Page Metadata
Page number: 1070

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column contains the page number "2034" at the top. The right column contains the header "CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION" and "Septiembre 17". Content flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. The text consists of a parliamentary debate, with speaker attributions preceding their statements. There are also a few short italicized notes interspersed in the right column.

## Literal Transcription
2034
Sr. Presidente (Guido). — Permítanme los
señores diputados: hay una cuestión que la
presidencia desea aclarar previamente.
El señor diputado por Santa Fe, perdiendo
su serenidad habitual, ha imputado a la pre-
sidencia falta de energía, y hasta há llegado a
decir que la presidencia estaba de más en su
puesto. El señor diputado, sólo por una falta
de serenidad, ha podido pronunciar esas pala-
bras. La presidencia ha entendido cumplir en
todo momento estrictamente con su deber. Se
cree digna, correcta y exactamente en su pues-
to, y las palabras del señor diputado, que es-
pero ha de retirar haciendo honor a la verdad,
no son las que van a conmover ni la serenidad
de la presidencia ni su justo lugar en este de-
bate.
Sr. Correa (F. E.). — Pido la palabra.
Si ha habido algún exceso en mis palabras,
lo lamento. Pero comprenderá el señor pre-
sidente que ha habido motivos bastantes para
perder esa serenidad que reclama de los di-
putados y que reclamamos nosotros a veces
de la presidencia. Por lo demás, pudiera dar
al señor presidente un poco la sensación de
estos momentos, el ver que reiteradamente se
repiten, y al ver que son siempre los mismos
diputados los que promueven estos desórdenes,
que a nada conducen sino al desprestigio de
la cámara y a la pérdida de la serenidad del
señor presidente.
Sr. Presidente (Guido). — Las palabras que
acaba de pronunciar el señor diputado hacen
creer a la presidencia que ha retirado las an-
teriores.
Sr. Correa (F. E.). — Si con eso queda sa-
tisfecho el señor presidente...
Sr. Presidente (Guido). — No es el presi-
dente, sino la presidencia de la honorable cá-
mara.
Si en esa forma lo manifiesta el señor dipu-
tado, quedará terminada la incidencia.
Sr. Correa (F. E.). — Sí, señor.
Sr. de la Vega. — Pido la palabra.
Voy a precisar la moción de orden que he
formulado.
Acaba de plantearse un incidente al cual
le doy toda la importancia que desgraciada-
mente tiene, importancia mayor o menor, aun-
que tal vez todo no sea sino una tormenta en
un vaso de agua, como lo deseo. No podemos
medir esa importancia hasta tanto no conoz-
camos los diputados cuáles son los términos
de la versión taquigráfica a que acaba de
hacer alusión el señor diputado de la Torre;
y según ellos si es prudente, o no, que sea
leída.
De manera que, a fin de que podamos estu-
diar esa versión, a tal efecto, es indispensable
que la cámara pase a un breve cuarto inter-
medio.

CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION
Septiembre 17
—_Varios señores diputados hablan simul-
táneamente._
Sr. de la Vega. — El señor ministro puede
tener su opinión, pero nosotros, diputados de
la nación, tenemos también responsabilidad y
debemos resolver con conocimiento de causa.
Sr. Presidente (Guido). — Se va a votar si
la cámara pasa a un breve cuarto intermedio.
Sr. Oddone. — ¿Hasta cuándo, y para qué?
Sr. Presidente (Guido). — Un breve cuarto
intermedio.
Sr. de la Vega. — Puede ser de veinte minu-
tos, y es para que los diputados conozcamos
la versión taquigráfica y sepamos si puede
leerse en sesión pública.
Sr. Coca. — Es antirreglamentario; no pue-
de votarse.
Sr. Presidente (Guido). — Es reglamenta-
rio.
Sr. Oddone. — ¿Para estudiar qué?
—_Suena la campana._
Sr. Presidente (Guido). — Se va a votar si
se pasa a cuarto intermedio
—_Resulta negativa, contra 47 votos, vo-
tando 100 señores diputados_
Sr. Secretario (González Bonorino). — Ne-
gativa de 47 votos. Votan cien señores diputa-
dos.
Sr. Saccone. — He votado negativamente...
Sr. de la Torre. — Yo tengo la palabra. Há-
game respetar en ella, señor presidente.
Sr. Saccone. — Yo he votado negativamen-
te, para hacer una moción de orden.
Sr. Presidente (Guido). — Está en el uso de
la palabra el señor diputado por Santa Fe y
debe continuar.
Sr. Ferreyra. — Yo pido la palabra para ha-
cer una moción de orden. Entiendo que tengo
derecho. Ruego al señor diputado me permita
hacerla.
Sr. Dickmann (A.). — La única moción per-
tinente es la de llamar al orden al orador.
Sr. de la Torre. — Si la moción del señor di-
putado no es para coartarme en el uso de la
palabra o para coartar la publicidad del de-
bate...
—_Varios señores diputados hablan simul-
táneamente._
Sr. de la Torre. — Voy a dirigirme ahora a
la comisión.
Después de los juicios lapidarios que el se-
ñor ministro había emitido, ¿cómo cree la co-
misión que yo le haga un cargo porque se sin-
tiera inclinada al aplazamiento de un asunto
que, según el señor ministro, no tenía impor-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content such as images, maps, or complex diagrams that would require cropping. It is entirely text-based."}