## Page Metadata
Page: 1062
Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order

The page features a header with a page number on the left, the name of the institution in the center, and a date on the right. The main content is presented in two columns of text, read from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription

2026 CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION Septiembre 17

cuatro boletines, ordenó otra publicación, mu-
cho más abundante, conteniendo la totalidad
de los documentos sobre cuya autenticidad no
puede haber duda, naturalmente, y se llegó a
distribuir algunos ejemplares.
    Tengo aquí uno de ellos.
    Más adelante, una vez en la posesión del
mando el actual presidente de la república,
se creyó del caso corregir el contenido de al-
gunos documentos de la primera publicación,
abundante y completa, hecha durante el pe-
ríodo del presidente Irigoyen.
    La segunda publicación a que me refiero se
distribuyó de dos maneras, porque algunos
ejemplares, precipitadamente repartidos, tie-
nen unas hojas de mimeógrafo que no hacen
más que repetir algunos documentos, y otros
ejemplares se presentan en debida forma —
como se puede ver — corregidos los primeros
errores, pero siempre con la supresión de aque-
llos párrafos que no eran del agrado del po-
der ejecutivo actual, o de los miembros que
lo componen.
    No veo en la mesa de los señores diputados
esta publicación.
    Escasísimos ejemplares, tal vez por temor,
o por cualquier otra circunstancia, que no
quiero analizar, han sido distribuidos en el
país.
    Sr. de la Torre. — No, señor diputado. El
año pasado se nos entregó un ejemplar a cada
uno de los diputados. Aquí tengo el mío.
    Sr. Pinto. — Se repartió oportunamente a la
cámara.
    Sr. Molinari. — Habiéndose producido la
renovación bienal de la cámara, hay miembros
del sector a que pertenezco, y creo que de
otros sectores, que no poseen esta publicación.
    Sr. Rodríguez (A.). — Exactamente.
    Sr. Saccone. — Con mayor razón debe vol-
ver el asunto a comisión.
    Sr. Molinari. — Deseo que no se me inte-
rrumpa.
    Sr. Presidente (Guido). — Ruego a los se-
ñores diputados que no interrumpan.
    Sr. Molinari. — No hago más que la aclara-
ción de hecho; no porque quiera eludir la
cuestión de fondo, en manera alguna. Deseo
afirmar honestamente la verdad de la situa-
ción con respecto a los documentos.
    En lo que se refiere al asunto en sí mismo
he de hacer uso de la palabra oportunamente.
    Sr. Ministro de relaciones exteriores y culto.
— Pido la palabra.
    Para aclarar esta pequeña cuestión editorial,
por así decir.
    Efectivamente, existen dos versiones, co-
mo acabo de decirlo el señor diputado por la
capital, pero de una diferencia insignificante.
El ejecutivo actual, cuando yo todavía no es-
taba al frente del ministerio, encontró esta
publicación de los antecedentes de la liga, y

ella contenía ciertas opiniones del señor mi-
nistro Pérez, que rozaban innecesariamente la
susceptibilidad de ciertos países europeos y el
señor ministro Le Breton a cargo interinamen-
te de la cartera, creyó más discreto suprimir
esos párrafos. Hay otra pequeña supresión en
alguna otra parte que no recuerdo, que no
hace al fondo del asunto. Es una breve frase
incidental, que por otra parte también hiere
algunas susceptibilidades. Esas páginas, en
efecto, han sido rehechas y sustituidas por esta
segunda edición con estas ligerísimas modifi-
caciones. Pero, la edición que se ha repartido
difiere única y exclusivamente en estas dos
páginas, con la preparada durante el ministe-
rio del señor Pueyrredón, y se ha repartido el
año pasado con toda la amplitud necesaria.
    Hoy está casi agotada, pero podría reeditar-
se. No hay inconveniente.
    Sr. Molinari. — Pido la palabra.
    No veo que la segunda pequeña modificación
a que hace alusión el señor ministro, sea de
importancia tan reducida como dice, porque
hace al fondo del asunto; y tanto, que el señor
miembro informante de la comisión, diputado
Newell, adujo justamente como uno de los gran-
des argumentos en favor del despacho de la
comisión esa circunstancia, y me voy a permi-
tir leerlo. Página 213 de la edición que yo
considero auténtica.
    Sr. Presidente (Guido). — Me permite el se-
ñor diputado...
    Debo manifestarle que lo que se está discu-
tiendo es la moción formulada por el señor
presidente de la comisión, y las consideracio-
nes que hace el señor diputado en realidad
afectan al fondo de la cuestión.
    Sr. Molinari. — No, señor presidente. Lo
que yo estoy diciendo tiende a que los señores
diputados conozcan elementos de juicio que
no sería...
    Sr. Presidente (Guido). — Ya vendrá la
oportunidad en que el señor diputado haga
uso de la palabra y exponga lo que quiere
decir en este momento.
    Sr. Molinari. — Acepto la amable interrup-
ción del señor presidente, en la inteligencia de
que la aclaración que voy a hacer, como se
verá oportunamente, afecta al verdadero fon-
do de la cuestión, y ello es una opinión del
actual presidente de la república.
    Sr. Presidente (Guido). — Perfectamente.
    Se va a votar la moción del señor diputado
por Santa Fe, doctor Bordabehere, de que se
cierre el debate.
    Sr. Saccone. — Sobre la moción de que se
pase a comisión.
    — Resulta afirmativa.
    Sr. Presidente (Guido). — Corresponde, por
ser previa, votar ahora la moción del señor
diputado Saccone.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```