## Page Metadata
Page number: 176

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The left column contains fragmented text, likely a continuation from a previous page, and is incomplete. The right column contains the main body of text, including a page number, a section heading, an article, and a numbered list, followed by a concluding paragraph and a quoted annotation. The reading order proceeds from the top of the left column, then to the top of the right column, and down each column.

## Literal Transcription
es.
os y
éste
dos,
em-

do
ente
em-

por

ns
la
or
ns
la
cir
da

se
el

as
te
as
as
75

00

— 173 —

Transporte de cargas frágiles, pere-
cederas. Presunción de irresponsabi-
lidad de la empresa.

Art. 285.—Si se tratare del transporte de determinadas
especies de cosas frágiles o sujetas a fácil deterioro o bien
de transportes hechos de un modo especial, las empresas podrán
estipular que las pérdidas o averías se presumen derivadas del
vicio de las mismas cosas transportadas, de su propia natura-
leza, o de hecho del remitente o del destinatario, si su culpa
no fuese probada. (C. C., art. 177.)

En consecuencia, y salvo prueba en contrario, no serán res-
ponsables, entre otros casos:

1º De las averías o roturas de muebles, plantas, frutas, le-
gumbres, manteca, leche, animales muertos, carne fresca,
aves, pescado, queso, cristalería o loza, ni de ningún otro
artículo frágil o que por su naturaleza no se pueda guar-
dar más que por corto tiempo, a menos que pueda pro-
barse que el mal provino de negligencia o falta de cui-
dado de parte de la empresa.
2º De las pérdidas y averías sufridas por las cargas que en
virtud de disposiciones de las tarifas o por convención
especial pactada con el remitente, se transporten en va-
gones abiertos, si el transporte se hubiese efectuado nor-
malmente.
3º De las faltas o deterioros que pudieran ocurrir en el
transporte de las cargas por vagón en cuya carga la em-
presa no haya intervenido directa ni indirectamente, o
que hubieran sido cargadas en un desvío particular,
siempre que conste en la carta de porte esta circunstancia
y que el remitente selle los vagones con sellos propios y
éstos lleguen intactos a destino.
En tales casos se hará en la carta de porte la siguiente
anotación:

“Cargado y sellado por el interesado; sin respon-
sabilidad para la empresa.”

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}