## Page Metadata
Page number: 176

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a page number centered at the top. Below that is a lettered list (a-k). Following the list are three distinct sections, each starting with a bolded heading, followed by an article number and its corresponding text. The articles are numbered 293, 294, and 295.

## Literal Transcription
— 176 —

a) El número de orden del pedido.
b) La fecha.
c) El nombre y domicilio del solicitante.
d) La clase de vagones pedidos.
e) La cantidad de carga a transportar.
f) Descripción de la carga.
g) Destino de la carga
   { 1) Si es estación de ferrocarril.
   { 2) Si es puerto.
h) Firma del solicitante o representante.
i) Nombre y domicilio del consignatario.
j) Fecha en que se suministran los vagones.
k) Observaciones.

**Depósito en garantía del pedido.**

Art. 293.—Las empresas podrán exigir como garantía del
pedido un depósito de cincuenta centavos moneda nacional por
tonelada.
El jefe de la estación dará al solicitante un recibo por esta
suma, en el que constará el número de orden del pedido.

**Prohibición de otorgar preferencias.**

Art. 294.—Se prohibe a las empresas satisfacer pedidos
que no hayan sido solicitados en la forma prescripta en el ar-
tículo 291. Queda, asimismo, terminantemente prohibido a
los empleados de las empresas hacer pedidos de vagones por
sí o por interpósita persona, para transportar cargas por
cuenta propia.

**Transferencia de pedido de vagones.**

Art. 295.—Los pedidos de vagones son intransferibles, pero
cuando el solicitante transfiriera a un tercero su derecho a
disponer de la carga para la cual fueron solicitados, se con-
siderará transferido también el pedido de vagones respectivo.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```