## Page Metadata
Page number: 166

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of numbered articles (`Art. 272.` through `Art. 276.`) and several subheadings that provide context for the preceding or following articles. The page number `— 166 —` is centered at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

— 166 —

por haber dejado de emplear los medios o precauciones prac-
ticados en circunstancias idénticas por personas diligentes.

Ante quién y cuándo debe verifi-
carse el estado de los bultos.

Art. 272. — Las verificaciones que los consignatarios nece-
sitaren practicar sobre los bultos que en la parte externa tu-
vieran señales de averías, deberán ser hechas en los depósitos,
en presencia del jefe o de su encargado y antes de retirarlos.

Peritos para determinar el estado de
los efectos.

Art. 273. — Las dudas que ocurran entre el consignatario y
la empresa sobre el estado de los efectos al tiempo de la en-
trega serán determinados por peritos arbitradores, haciéndose
constar por escrito el resultado. (C. C., art. 182.)

Mermas. Limitación de responsabi-
lidad.

Art. 274. — Respecto de las cosas que por su naturaleza se
hallan sujetas a una disminución de peso o de medida, la em-
presa podrá limitar su responsabilidad hasta la concurrencia
de un tanto por ciento, previamente determinado, que se esta-
blecerá por cada bulto, si la carga estuviera dividida en bul-
tos. (C. C., art. 174.)

Casos en que no es admitida la li-
mitación de responsabilidad por
mermas.

Art. 275. — No habrá lugar a la limitación de responsabi-
lidad expresada en el artículo anterior, si el remitente o el
destinatario probasen que la disminución no provino de la
naturaleza de las cosas o que por las circunstancias del caso
no podía llegar a la cuantía establecida. (C. C., art. 174, 2ª
parte.)

Tabla de mermas.

Art. 276. — La disminución máxima de peso o medida se es-
tablecerá, en general, en base de la siguiente tabla:

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}