## Page Metadata
Page number: 173
Original page number: 170

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily legal articles and related commentary. The content flows from top to bottom, with a page number centered at the top. Headings are bolded and centered, followed by numbered articles and their sub-paragraphs.

## Literal Transcription

— 170 —

Sin embargo, estas proporciones no regirán para los casos
en que se compruebe que la mayor disminución es natural y
corresponda al estado especial de las cargas.

**Tasación de las cargas perdidas o**
**extraviadas.**

Art. 277. — La indemnización que deberá pagar la empresa
en caso de pérdida o extravío de cargas será tasada por pe-
ritos, según el valor que tendrían los efectos en el tiempo y
lugar de la entrega y con arreglo a la designación que de
ellos se hubiera hecho en la carta de porte.
En ningún caso se permitirá al cargador la prueba de que
entre los efectos designados en la carta de porte, se contenían
otros de mayor valor o dinero. (C. C., art. 179.)

**Averías. Pago del menoscabo.**

Art. 278. — Cuando el efecto de las averías o daños sea sólo
disminución en el valor de los efectos, la obligación de la em-
presa se reducirá a abonar lo que importe el menoscabo a
juicio de peritos, como en el caso del artículo precedente.
(C. C., art. 180.)

**Efectos inutilizados por averías. In-**
**demnización.**

Art. 279. — Si por causa de las averías los efectos quedasen
inútiles para la venta y consumo, en los objetos propios de su
uso, el consignatario no estará obligado a recibirlos y podrá
dejarlos por cuenta de la empresa, exigiendo su valor al precio
corriente de aquel día en el lugar de la entrega.
Si entre los géneros u objetos averiados se hallaren algunas
piezas en buen estado y sin defecto alguno, tendrá lugar la
disposición del artículo anterior con respecto a lo deteriorado,
y el consignatario recibirá los que estén ilesos, si la separación
pudiere hacerse por piezas distintas y sueltas, sin que se di-
vida en partes un mismo objeto o un conjunto que forme
juego. (C. C., art. 181.)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving line breaks and formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```