## Page Metadata
Page number: 174

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number is centered at the top. The main content includes several paragraphs, some indented, and two centered subheadings.

## Literal Transcription
— 174 —

Si el cargador no tuviese sellos propios podrá pedir,
a los mismos efectos, que el vagón sea sellado por la em-
presa, dejándose constancia de ello en la carta de porte.
En este caso se anotará en la misma lo siguiente:

“Cargado por el interesado, sin intervención de
la empresa, y sellado por ésta, a pedido de aquél,
por carecer de sellos propios.”

4º De los daños que sufriera la carga, si la misma fuera
cuidada por personas encargadas por el cargador, pro-
vistas de pasaje gratis al efecto, siempre que esos daños
pudieran haber sido evitados por dicho cuidador.

Transporte bajo cláusula penal.

Art. 286.—Si al contrato de transporte se hubiese agre-
gado una cláusula penal por el no cumplimiento o el retardo
en la entrega, podrá siempre pedirse la ejecución del trans-
porte y la pena.

Para tener derecho a la pena pactada no será necesario acre-
ditar un perjuicio y el importe de ella podrá deducirse del
precio convenido.

Si se probare que el perjuicio inmediato y directo experi-
mentado es superior a la pena, se podrá exigir el suplemento.

Si la empresa estuviese exenta de responsabilidad con arre-
glo a las disposiciones legales, no habrá lugar al pago de la
pena. (C. C., art. 189.)

Depósito judicial de la carga.

Art. 287.—Si el consignatario fuese desconocido, no se ha-
llase en el domicilio indicado en la carta de porte o estando
presente rehusase recibir los efectos, la empresa los depositará
en el lugar que determine el Juzgado de Comercio o el Juez
de Paz en su defecto, por cuenta de quien corresponda reci-
birlos, sin perjuicio del derecho de terceros. (C. C., art. 194.)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving line breaks, capitalization, and punctuation.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}