## Page Metadata
Page number: 164

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a main heading. Below the main heading, there are several articles (Art. 263 to Art. 267), each introduced by a sub-heading. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription
<pre>
— 164 —

Gastos a cargo del remitente.

Art. 263. — Serán de cuenta del consignatario o remitente
los gastos que el acarreador pueda haber hecho para impedir
el efecto de una fuerza mayor o avería derivada de vicio propio
de la cosa o, para reparar o componer el embalaje, a fin de
conservar las mercaderías, con sujeción a lo previsto en el ar-
tículo 162 del Código de Comercio. (C. C., art. 201.)

Entrega de las cargas al consigna-
tario.

Art. 264. — Las empresas carecen de acción para investigar
el título que tengan a los efectos el cargador o el consigna-
tario.
Deberán entregarlos sin demora ni entorpecimiento alguno
a la persona designada en la carta de porte.
Si no lo hicieren, serán responsables de todos los perjuicios
resultantes de la demora. (C. C., art. 195.)

Entrega en destino de las cosas
transportadas. Cumplimiento de las
obligaciones del destinatario.

Art. 265. — La empresa no estará obligada a verificar la
entrega de las cosas transportadas hasta que la persona que
se presente a recibirlas no cumpla con las obligaciones que le
incumban. (C. C., art. 196.)

Retiro de las cosas transportadas.
Depósito de la diferencia de fletes.

Art. 266. — En caso de desacuerdo, si el destinatario abo-
nase la cantidad que cree debida y depositare al propio tiempo
la diferencia, la empresa deberá entregarle las cosas transpor-
tadas. (C. C., art. 196.)

Retiro parcial de la carga. Cobro
de almacenaje.

Art. 267. — Si el consignatario no hubiese retirado toda su
carga el mismo día, se cobrará el almacenaje que corresponda,
de acuerdo con las fechas de salida y de las cantidades reti-
radas cada día.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}
```