## Page Metadata
Page number: 162

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top center, followed by several legal articles and their descriptive subheadings. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
— 162 —

Retiro de mercaderías antes de ser
cargadas o de concluído su trans-
porte.

Art. 257. — Los remitentes de cargas, quienes después de
haberlas entregado a la empresa para su transporte, desis-
tiesen de hacerlo, podrán retirarlas pagando el peonaje a razón
de cincuenta centavos moneda nacional la tonelada, más el
almacenaje que corresponda, no contándose menos de un día.
Si los efectos estuvieran ya cargados en los vagones, pagarán
un peso moneda nacional más por tonelada y si hubieran lle-
gado ya a una estación intermedia, pagarán el flete corres-
pondiente al trayecto recorrido.

Cambio de rumbo de los efectos
transportados.

Art. 258. — El cargador o el legítimo tenedor de la carta
de porte, puede variar la consignación de los efectos y el con-
ductor o comisionista de transporte está obligado a cumplir
la nueva orden, si la recibiere antes de hecha o exigida la
entrega en el lugar estipulado, teniendo derecho en tal caso
de exigir la devolución de la primera guía y la redacción de
otra nueva.
Sin embargo, si la variación de destino de la carga exigiese
variación de camino, o que se pase más adelante del punto
designado para la entrega en la carta de porte, se fijará de
común acuerdo el nuevo porte o flete. Si no se acordaren
cumple el porteador con verificar la entrega en el lugar de-
signado en el primer contrato. (C. C., art. 191.)

Tiempo, lugar y estado en que de-
ben ser entregadas las cargas en
destino.

Art. 259. — Las empresas deberán efectuar la entrega de
las cargas que reciban para su transporte, fielmente, en el
tiempo y lugar del convenio y emplear todas las diligencias y
medios practicados por las personas exactas en el cumpli-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```