## Page Metadata
Page number: 164

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, with a page number centered at the top. The content consists of legal articles and related subheadings.

## Literal Transcription

— 161 —

la entrega, según se trate de transportes entre estaciones de
líneas de primera categoría, tengan o no que transitar por
líneas de segunda categoría, o de estaciones o para estaciones
pertenecientes a líneas de segunda categoría, tengan o no que
transitar por líneas de primera categoría.
En caso de convenio especial se anotará el tiempo conve-
nido en la carta de porte.
A los efectos del plazo, el transporte se considerará con-
cluído cuando las cargas sean colocadas a disposición del con-
signatario para la descarga.

**Transportes combinados. Distribu-**
**ción de los plazos pertinentes.**

Art. 254. — Cuando el transporte haya de verificarse por
dos o más empresas, se computará el tiempo considerando las
distintas líneas como si fueran una sola, y el tiempo total así
obtenido se repartirá proporcionalmente al recorrido en cada
una, quedando regida por el artículo 217 la responsabilidad
que corresponda a cada empresa.

**Hora desde la cual se contará el**
**tiempo del transporte.**

Art. 255. — El tiempo para el transporte de las cargas em-
pezará a contarse desde la hora 24 del día de su recepción por
la estación expedidora, según resulte de la carta de porte.

**Impedimento o demora en el trans-**
**porte por caso fortuito o de fuerza**
**mayor.**

Art. 256. — Si el transporte hubiere sido impedido o extra-
ordinariamente demorado por caso fortuito o fuerza mayor, la
empresa deberá avisarlo inmediatamente al cargador, el cual
tendrá derecho a rescindir el contrato, reembolsando a aqué-
lla los gastos en que hubiese incurrido y restituyéndole la
carta de porte.
Si el accidente sobreviniera durante el transporte, la em-
presa tendrá derecho, además, a una parte del flete propor-
cional al camino recorrido. (C. C., art. 192.)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The only visual elements are the text and the page number.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```