## Page Metadata
Page number: 171

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a centered page number, followed by a main heading, a subheading, and then two articles (Art. 280 and Art. 281), each with its own preceding subheading. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

— 171 —

Indemnización por extravío de
cargas.

Art. 280.—En caso de extravío de algún cajón o fardo de
cargas o cualquier otro bulto, cuyo contenido se ignore y de
valor no declarado, la empresa sólo estará obligada a abonar,
como única indemnización, la suma de veinticinco pesos mo-
neda nacional.
Si el contenido fuera conocido, la indemnización se hará
de acuerdo con los precios corrientes en plaza y, si el valor
fuera declarado, la indemnización no podrá ser mayor que
dicho valor.

Reclamo por faltas o averías.

Art. 281.—Llegadas las mercaderías a su destino, si al
tiempo de la entrega resultare alguna falta o avería, el con-
signatario deberá formalizar su reclamo en el acto ante el
jefe de la estación, quien le otorgará un certificado de haber
formulado dicha reclamación.
Este certificado no prejuzgará sobre la responsabilidad de
la empresa y deberá otorgarse en todos los casos.
Si la empresa verificara la falta o avería denunciada, el
certificado hará constar también ese hecho, pero tampoco pre-
juzgará sobre la responsabilidad de la empresa.
En los casos de transportes que se hayan verificado en las
condiciones del artículo 285, inciso 2º, cuando en el momento
de ser puestos los vagones a la descarga no presentasen señales
de haber sido deteriorados, abiertos o violados, teniendo sus
sellos intactos, los interesados podrán constatar, con la presencia
de un representante de la empresa, si existe avería o falta en
relación a lo declarado en la carta de porte, debiendo el jefe
de la estación otorgarles el certificado a que se refiere este
artículo, al solo efecto de una constancia de hecho.
Cuando los vagones llegaren en estas condiciones, las em-
presas podrán exigir la entrega de la carta de porte, firmada
de conformidad, pero sin perjuicio del otorgamiento del cer-
tificado de referencia.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}