## Page Metadata
Page number: 179

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles, with some introductory paragraphs and subheadings. The page number "179" is centered at the top.

## Literal Transcription
— 179 —

Puestos los vagones en situación de ser cargados, la carga
deberá efectuarse dentro de las 24 horas, contadas desde las
12 horas o desde las 6 horas, según que los vagones hayan sido
puestos a disposición entre las 6 y las 12 horas o entre las 12
y las 18 horas.
Si el remitente no hubiera terminado la carga en ese plazo
abonará estadías a razón de $ 0.50 la tonelada por la capa-
cidad máxima del vagón.
En el caso que el remitente no hubiera empezado a cargar
o no se comprometiese por escrito a hacerlo en ese plazo, la
empresa cobrará un día de estadía a razón de $ 1.00 por to-
nelada y capacidad máxima del vagón, anulando a la vez el
pedido y poniendo el vagón a la disposición del cargador, al
que por turno corresponde.

**Vehículos contratados para ir de**
**vacío a recibir carga.**

Art. 304. — Contratado un vehículo para que vaya de vacío,
con el exclusivo objeto de recibir cargas en un lugar deter-
minado y conducirlas al punto indicado, la empresa tendrá
derecho al porte estipulado, aunque no realice la conducción,
previa justificación de los siguientes hechos:

1º Que el cargador o su comisionista no le ha entregado
las cargas ofrecidas.
2º Que, a pesar de sus diligencias, no ha podido obtener
otra carga para el lugar de procedencia. (C. C., art. 193.)

**Proporción a cobrar por el vehículo**
**vacío utilizado sólo parcialmente.**

Art. 305. — Habiendo conducido carga en el viaje de re-
greso, la empresa sólo podrá cobrar al cargador primitivo la
cantidad que falte para cubrir el porte estipulado con él.
(C. C., art. 193.)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```