## Page Metadata
Page number: 183

## Layout And Reading Order

The page begins with the page number "— 180 —" centered at the top. Below this, there is a bolded section title, followed by an article (Art. 306) and a subsequent paragraph. Another bolded section title appears, followed by Art. 307. A third bolded section title is present, followed by Art. 308, which includes an enumerated list (a-f). The content is presented in a single column.

## Literal Transcription

— 180 —

**Aforo para vagones completos con**
**mercaderías en lotes menores.**

Art. 306.—El remitente de un vagón completo podrá car-
garlo con artículos de varias clases; se calculará el flete, to-
mando como base la clase más elevada, siempre que este precio
no resulte mayor que el total correspondiente a las tarifas
ordinarias de cada artículo.

El hecho de que se cargue por un mismo cargador el mí-
nimum fijado para ser aplicable la tarifa por vagón completo,
con distintos lotes menores de un mismo artículo consignados
a una misma estación, la tarifa que a cada uno de aquéllos
corresponde aplicar en cada ferrocarril, es la de vagón com-
pleto, siempre que exista tal tarifa.

**Transbordo en los empalmes.**

Art. 307.—Si por una causa cualquiera fuese necesario
hacer en un empalme de dos empresas diferentes, el transbordo
de la carga aforada por vagón completo, y la capacidad de los
vagones no fuese la misma, el transporte se efectuará en las
condiciones de la tarifa que resulte más económica para el
consignatario.

**Aviso de llegada de cargas.**

Art. 308.—Las empresas comunicarán al consignatario la
llegada de la carga a destino, siendo una estación de ferro-
carril, por el medio más rápido (teléfono, telégrafo, mensa-
jero o correo), anotando dichas comunicaciones en un registro
especial, que deberá contener los siguientes datos:

a) Nombre del consignatario.
b) Número y fecha de la carta de porte.
c) Procedencia de la carga.
d) Clase de carga.
e) Número y fecha de la guía.
f) Fecha y hora de la comunicación.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}
```