## Page Metadata
Page number: 178

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles (Art. 288 to Art. 292) with bolded headings and subheadings. The page number "175" is centered at the top.

## Literal Transcription
— 175 —

**Reconocimiento judicial de la carga.**
Art. 288. — El estado de la carga será reconocido y certi-
ficado por uno o dos peritos que designará el mismo Juzgado.
(C. C., art. 197.)

**Depósito, registro y venta de bultos**
**u objetos de propietarios descono-**
**cidos.**
Art. 289. — El depósito, registro y venta de los bultos, ob-
jetos o cargas, cuyo remitente y consignatario sean descono-
cidos, se regirán por lo dispuesto en el artículo 118.

**Embargo judicial de cargas en po-**
**der de la empresa.**
Art. 290. — Si una carga fuese embargada judicialmente,
mientras estuviese en poder de la empresa, ésta continuará con
las obligaciones de depositaria de la misma y cobrará almace-
naje de conformidad con la tarifa en vigencia.

**Pedido de vagones. Estaciones don-**
**de deben formularse.**
Art. 291. — Los pedidos de vagones se harán de acuerdo con
los formularios que se establezcan, en las estaciones de pro-
cedencia de la carga, a medida que se lleve ésta a dichas esta-
ciones, para su transporte.
Los solicitantes que hubiesen acumulado cargas sin hacer
el pedido inmediato de vagones, no podrán exigir que la ex-
pedición de aquélla se efectúe en un tiempo menor que el
que ellos mismos han empleado en acumularla; en consecuen-
cuencia, el pedido de vagones por día no podrá hacerse por
mayor cantidad de carga que la llevada, en término medio por
día a las estaciones.

**Registro del pedido de vagones.**
Art. 292. — En todas las estaciones los jefes llevarán un
registro de los pedidos de vagones, de acuerdo con los formu-
larios que se establezcan, en los que se anotarán:

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```