## Page Metadata
- Page number: 178

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles (Art. 299 to Art. 303) and several bolded sub-headings. The page number "— 178 —" is centered at the top. The text flows in a standard top-to-bottom, left-to-right reading order.

## Literal Transcription
— 178 —

Estas concesiones sólo podrán otorgarse sin que se afecte, en
manera alguna, el servicio normal de la empresa en su línea
y, por lo tanto, la provisión regular de vagones para el trá-
fico general en la misma.

**Falta de vagones del porte reque-**
**rido.**

Art. 299. — Cuando por conveniencia propia o por falta de
vagones del tipo existente en la línea, la empresa ocupare un
vagón de mayor porte que el necesario para la carga, cobrará
únicamente el precio que corresponda a la clase de vagón que
debiera haberse usado.

**Dónde debe entregarse la carga pa-**
**ra el transporte.**

Art. 300. — Es deber de los remitentes poner la carga que
deseen remitir, en las puertas de los vagones o depósitos de
las empresas, donde será recibida por los agentes de las mismas.

**Prohibición de exceder la carga má-**
**xima de vagón.**

Art. 301. — El remitente no podrá cargar los vagones con
un peso mayor que la capacidad máxima asignada al vehículo.

**Recargo de flete por el exceso de**
**carga. Falsa declaración del peso.**
**Responsabilidades.**

Art. 302. — Por todo exceso se pagará doble flete.
Si al mismo tiempo se hubiese alterado la declaración del
peso en la carta de porte, se pagará flete cuádruple, sin per-
juicio de las responsabilidades por los daños ocasionados.

**Tiempo dentro del cual deben car-**
**garse los vagones.**

Art. 303. — Las empresas colocarán diariamente en un lugar
visible de la estación una lista de los vagones vacíos llegados,
con indicación del nombre de los solicitantes.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images or other substantial visual content suitable for cropping."}