## Page Metadata
Page number: 172

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles, with a page number at the top. There are three main sections, each introduced by a centered heading. The articles are numbered sequentially.

## Literal Transcription

— 172 —

Aparición de bultos extraviados.

Art. 282. — Si se hubiese extraviado algún bulto o bultos y
apareciesen más tarde, se dará aviso al interesado, y si éste
exigiera dentro de los 30 días del aviso que le sean remitidos,
le serán enviados libres de porte contra reembolso de la indem-
nización que hubiese recibido.
Si rehusare hacerse cargo de ellos o no se conociese el do-
micilio del interesado, habiéndose abonado la correspondiente
indemnización, los bultos quedarán de propiedad de la em-
presa.

Responsabilidad de las empresas por
demora en el transporte.

Art. 283. — En caso de emplearse en la ejecución del trans-
porte mayor tiempo que el establecido en el artículo 253, la
empresa perderá una parte del precio del transporte, propor-
cional a la duración del retardo y el precio completo del trans-
porte, si el retardo durase doble tiempo que el fijado para la
ejecución del mismo. Tendrá, además, la obligación de resarcir
el mayor daño que se probare haber recibido por la expresada
causa.
La empresa no será responsable de la tardanza, si se probase
que ella provino de caso fortuito, fuerza mayor o hecho del
remitente o destinatario. (C. C., art. 188.)

Retardos tolerables.

Art. 284. — Sin perjuicio del cumplimiento por parte de las
empresas de las obligaciones a que se refiere el artículo ante-
rior, se tolerarán los siguientes retardos a los efectos de las
penalidades:

Para un recorrido de trenes de 0 a 200 kilómetros, 50 horas.
Para un recorrido de trenes de 200 a 500 kilómetros, 75
horas.
Para un recorrido de trenes de más de 500 kilómetros, 100
horas.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```