## Page Metadata
Page number: 39

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by two articles (ARTICLE 22 and ARTICLE 23) presented as blocks of text, each with a centered heading and subsequent paragraphs. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription
<pre>
— 19 —

ARTICLE 22.

Les formations sanitaires des pays neutres qui, dans les conditions prévues par l'article 11, auraient été autorisées
à fournir leurs services doivent arborer, avec le drapeau de la Convention, le drapeau national du belligérant dont elles
relèvent.
Les dispositions du deuxième alinéa de l'article précédent leur sont applicables.

ARTICLE 23.

L'emblème de la croix rouge sur fond blanc et les mots Croix-Rouge ou Croix de Genève ne pourront être employés,
soit en temps de paix, soit en temps de guerre, que pour protéger ou désigner les formations et établissements sanitaires,
le personnel et le matériel protégés par la Convention.
D'autre part, les sociétés de secours volontaires visées à l'article 10 sont autorisées à faire usage de l'emblème de la
Croix-Rouge pour l'activité charitable qu'elles déploient en temps de paix.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. There is a small, dark, irregular mark near the bottom right corner of the page, which appears to be a minor imperfection or debris on the original document, not a meaningful visual element.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}