## Page Metadata
Page number: 3

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text in French. At the top center, there is a page number "3". Below that, a main heading "OBSERVATIONS GÉNÉRALES DES GOUVERNEMENTS." is centered, followed by a sub-heading "États-Unis d'Amérique." The main body of text consists of two paragraphs under this sub-heading. Further down, another sub-heading "Égypte." is centered, followed by a single paragraph of text.

## Literal Transcription

<center>— 3 —</center>

<center>OBSERVATIONS GÉNÉRALES DES GOUVERNEMENTS.</center>

<center>États-Unis d'Amérique.</center>

Le Gouvernement des États-Unis estime que les dispositions de la Section I de l'Annexe à la Convention de La
Haye de 1907 concernant les lois et coutumes de la guerre sur terre devraient servir de base à l'élaboration du code
des prisonniers de guerre et qu'elles devraient être étendues et amendées afin de tenir compte de toute défectuosité
qui aurait pu se présenter au cours de la guerre mondiale. Le Gouvernement des États-Unis croit, en outre, qu'un
code pareil ne devrait comprendre que des principes larges et fondamentaux d'une application générale; car un code
ne saurait être suffisamment détaillé pour rendre superflu, au moment où une guerre éclate, un arrangement sup-
plémentaire entre les États belligérants visant, dans les détails, les moyens et méthodes et mesures administratives
nécessaires à l'exécution des principes dont il s'agit.
Le document, ci-joint en annexe, qui porte le titre « Proposition du Département de la Guerre des États-
Unis d'Amérique concernant la revision du code des prisonniers de guerre », traite de la matière dont il s'agit en suivant
la disposition de la Section I de l'Annexe à la Convention de La Haye de 1907, tout en indiquant, dans l'ordre de
ce texte, les parties des modifications proposées qui correspondent à la manière de voir du Gouvernement des États-
Unis à l'égard du champ d'application de ce code. Dans ce document, les dispositions de la Section I de l'Annexe à
la Convention de La Haye sont reproduites en caractères ordinaires et les principes incorporés au code proposé aux-
quels le Département de la Guerre se rallie sont *soulignés*. Les passages en question ont été disjoints, dans une
certaine mesure, pour pouvoir être insérés dans les paragraphes de la Convention de La Haye où ils trouvent logique-
ment leur place. Les dispositions nouvelles qui ont été insérées par le Département de la Guerre ont été indiquées
en lettres *majuscules*.

<center>Égypte.</center>

Cet avant-projet a été élaboré par le Comité international de la Croix-Rouge, conformément à l'avis exprimé par
la Conférence de la Croix-Rouge qui a tenu ses assises en 1921. Mais le Comité n'a pas tenu compte de quelques recom-
mandations formulées par cette conférence, entre autres, celle qui tendait à l'adoption de textes spéciaux sur les civils
déportés, évacués et réfugiés et celle tendant à l'adoption d'un code sur les sanctions disciplinaires et pénales à appliquer
aux prisonniers de guerre. En ce qui concerne la première recommandation, il est souhaitable de l'adopter, car il n'existe
pas de textes spéciaux à ce sujet dans les conventions conclues dans le passé, réglementant les lois de guerre, encore que
la Convention de La Haye de 1907 contienne quelques dispositions relatives aux actes des autorités militaires, dans les
pays ennemis occupés (voir la Section III de cette Convention — Règlement concernant les lois et coutumes de la
guerre sur terre).

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page contains only text."}
```