## Page Metadata
- Page number: 36
- Source publication year: 1930
- Source publication title: R3577-50-5569-5569-Jacket1

## Layout And Reading Order

The page contains a page number at the top, followed by several paragraphs of text. There are two country headings, "Hongrie." and "Tchécoslovaquie.", each followed by a paragraph of text. The content flows in a single column.

## Literal Transcription

— 17 —

est inapplicable en campagne pour le personnel sanitaire authentique appartenant aux corps de troupes combattantes,
qui est celui justement le plus exposé à une capture de l’ennemi. Par suite des pertes dues au feu, des mutations inces-
santes et rapides s’imposent parmi les brancardiers ou infirmiers régimentaires et il sera impossible d’établir immédia-
tement des certificats d’identité avec photographie.
Dans les formations sanitaires elles-mêmes, le personnel infirmier et brancardier et même, dans une certaine mesure,
le personnel administratif n’est pas indéfiniment lié à la qualité de sanitaire. Des mutations peuvent se produire
entre les unités combattantes et les formations sanitaires. Elles ont été motivées, au cours de la dernière guerre, par
la relève d’hommes de classes jeunes par d’autres de classes anciennes dans les unités moins exposées.
Dans les formations de transports sanitaires, les conducteurs qui n’appartiennent pas au service de santé seront
certainement l’objet de mutations, lesquelles leur enlèveront la qualité de sanitaire.
Dans ces conditions, peuvent seuls être pourvus d’une pièce d’identité avec photographie les sanitaires par des-
tination, savoir : les médecins, les pharmaciens, les dentistes, les aumôniers, les officiers d’administration du service
de santé. Or, ceux-là, le seul fait qu’ils portent un uniforme caractéristique de leurs fonctions et une carte d’identité
d’officier avec photographie mentionnant leur grade suffit pour authentifier leur droit au port du brassard.
Pour le personnel troupe, la justification de la qualité de sanitaire est à rechercher dans une mention spéciale qui
en serait faite dans une pièce militaire portée en permanence sur l’homme. En France, cette mention serait portée sur
le livret individuel qui, entre parenthèses, renferme les empreintes digitales des deux pouces, moyen d’identification
autrement précis qu’une photographie.
Pour le personnel civil non porteur d’un uniforme militaire, la question se présente dans des conditions différentes,
la carte d’identité avec photographie s’impose si on veut être sûr de sa qualité de sanitaire.

Hongrie.

Supprimer, à la fin de l’alinéa 1er, les mots « avec photographie ».
*Motifs* : En vertu de l’art. 20 on devra munir le personnel d’un certificat d’identité avec photographie. Cette mesure
est inapplicable ; notamment, en cas de mobilisation, il faudrait immédiatement délivrer au personnel des certificats
de ce genre, mais il est impossible de procurer des photographies en masse, vu qu’il y aura sûrement des localités où
on ne pourrait se les procurer rapidement. En cas de perte, par exemple, sur le théâtre des opérations il est presque
impossible de délivrer un duplicata muni de photographie. Le certificat d’identité revêtu du timbre du comman-
dant est donc suffisant.

Tchécoslovaquie.

La disposition de l’alinéa 1er, d’après laquelle le certificat doit être muni d’une photographie, ne semble pas
réalisable en temps de guerre.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate. All text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```