## Page Metadata
Page Number: 27

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, with headings centered and body text left-aligned. The content consists of several articles, each starting with an "ARTICLE" number, followed by a country name in bold, and then one or more paragraphs of explanatory or directive text.

## Literal Transcription

<p style="text-align: center;">— II —</p>
<p style="text-align: center;">ARTICLE 13.</p>
<p style="text-align: center;"><b>Allemagne.</b></p>
<p>Le compléter par la phrase suivante : « Les Etats contractants se mettront d'accord sur les grades correspondants
de leur personnel sanitaire. »</p>
<p style="text-align: center;">ARTICLE 14.</p>
<p style="text-align: center;"><b>Etats-Unis d'Amérique.</b></p>
<p>Insérer à l'alinéa 1<sup>er</sup>, entre les mots « moyens de transport » et les mots « et le personnel conducteur », le texte suivant :
« et y compris les chemins de fer et les transports à tracteur, ainsi que les transports aériens ».</p>
<p style="text-align: center;"><b>Hongrie.</b></p>
<p>Modifier l'alinéa 2 de la manière suivante :
« Toutefois, l'autorité militaire compétente aura la faculté de s'en servir <i>aussi</i> pour les soins de ses <i>propres</i> blessés
et malades ; la restitution du matériel <i>éventuellement restant</i> aura lieu etc..... »
<i>Motifs</i>: Pour plus de clarté.</p>
<p style="text-align: center;">ARTICLE 15.</p>
<p style="text-align: center;"><b>Espagne.</b></p>
<p>Ajouter à la fin de l'alinéa 2 la phrase suivante : « et, dès que ceux-ci sont évacués par les blessés et malades, tous
le signes extérieurs distinctifs de la Convention de Genève doivent disparaître ».</p>
<p style="text-align: center;">ARTICLE 16.</p>
<p style="text-align: center;"><b>France.</b></p>
<p>Supprimer l'alinéa 2.
<i>Motifs</i>: Le droit de réquisition est parfaitement reconnu en matière de droit public et droit international. Il prévoit
par lui-même certaines garanties en vue d'éviter les abus et d'accorder une juste réparation du dommage causé par
l'attribution d'une indemnité correspondant à la valeur de l'objet requis.</p>
<p>Le droit commun donne aux sociétés de secours aux blessés des garanties suffisantes, il paraît inutile d'y ajouter
les dispositions faisant l'objet de l'alinéa 2 de l'article 16, qui ne se justifient pas.</p>

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or captions."}
```