## Page Metadata
Page number: 26

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles and paragraphs in French. The page number is centered at the top, followed by a main heading, a chapter heading, and then several numbered articles, each with one or more paragraphs of explanatory text.

## Literal Transcription

— II —

ARTICLE 13.

L'ennemi assurera au personnel visé par les articles *9, 10 et 11*, pendant qu'il sera en son pouvoir, les mêmes allo-
cations, la même solde, le même entretien et le même logement qu'au personnel correspondant de son armée.

CHAPITRE IV.
*Du matériel.*

ARTICLE 14.

Les formations sanitaires mobiles conserveront, si elles tombent au pouvoir de l'ennemi, leur matériel, y compris
les attelages, quels que soient les moyens de transport et le personnel conducteur.
Toutefois, l'autorité militaire compétente aura la faculté de s'en servir pour les soins des blessés et malades; la resti-
tution du matériel aura lieu dans les conditions prévues pour le personnel sanitaire, et, autant que possible, en même temps.

ARTICLE 15.

Les bâtiments et le matériel des établissements fixes demeurent soumis aux lois de la guerre, mais ne pourront être
détournés de leur emploi tant qu'ils seront nécessaires aux blessés et aux malades.
Toutefois, les commandants des troupes d'opérations pourront en disposer, en cas de nécessités militaires importantes,
en assurant au préalable le sort des blessés et malades qui s'y trouvent.

ARTICLE 16.

Le matériel des sociétés de secours, admises au bénéfice de la Convention conformément aux conditions déterminées
par celle-ci, est considéré comme propriété privée et, comme tel, respecté en toute circonstance, sauf le droit de réquisition
reconnu aux belligérants selon les lois et usages de la guerre.
Cette réquisition du matériel privé est subordonnée à l'urgence du besoin, à l'utilisation sur place et à sa restitution dès
qu'il n'est plus indispensable.

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions. It is entirely text.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}