## Page Metadata
- Page number: 35

## Layout And Reading Order

The page presents text in a single column, structured with a main heading, sub-headings for different countries, and bulleted or indented paragraphs detailing specific amendments or proposals related to genealogy sources. The content flows from top to bottom, following a standard reading order.

## Literal Transcription

— 16 —

ARTICLE 20.

**Espagne.**

Supprimer à la première ligne les mots « alinéa 1er ».
*Motifs :* L'article 9 modifié ne contient qu'un seul paragraphe.

**Etats-Unis d'Amérique.**

Maintenir, à l'alinéa 1er, la fin de la phrase supprimée par la Xe Conférence:
« ... certificat d'identité, avec photographie, pour les personnes rattachées au serice de santé des armées et qui
n'auraient pas d'uniforme militaire ».
Ajouter les nouveaux alinéas suivants :
« Les transports aériens du service sanitaire seront peints en blanc avec croix rouges à chaque roue et sur chaque
aile supérieure et sous chaque aile inférieure ou, s'il s'agit d'un monoplan, sur et sous chaque aile, ainsi que sur le fuselage,
derrière les ailes, près du gouvernail.
Les établissements sanitaires seront caractérisés, en vue de l'identification aérienne, par une croix placée sur le
sol ou sur un toit. La croix aura un diamètre d'au moins 24 pieds, avec des bras d'une largeur d'au moins 8 pieds. »

**France.**

Le remplacer par le texte suivant :
« Le personnel protégé par application des articles 9 (alinéa 1er) et 11 porte, fixé au bras gauche, un brassard portant
l'insigne de neutralité sur fond blanc, délivré et timbré par une autorité militaire.
Le personnel sanitaire militaire en uniforme est pourvu d'une pièce d'identité consistant, soit en une mention
spéciale de la qualité de sanitaire faite sur un document personnel authentique porté en permanence par le militaire
mobilisé, soit par un certificat d'identité spécial.
Les personnes rattachées au service de santé qui n'auraient pas d'uniforme militaire sont munies par l'autorité
militaire compétente d'un certificat d'identité avec photographie attestant la qualité de sanitaire.
Les pièces d'identité doivent être uniformes et du même modèle pour chaque armée.
En aucun cas le personnel sanitaire ne doit être privé de ses insignes de neutralité, ni des pièces d'identité qui
lui sont propres.
En cas de perte, il doit pouvoir être délivré des duplicata. »
*Motifs :* Cet article tend, en effet, à renforcer les garanties d'authenticité à donner au brassard porté par les sanitaires.
On se propose dans ce but de donner à chaque sanitaire un certificat appuyé d'une photographie. Or cette mesure

## Images, Captions, And Visual Notes
A circular hole punch is present in the bottom left corner of the page, typical of a document bound in a binder.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and formatting from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for extraction. The page primarily contains text."}
```