## Page Metadata
Page number: 34

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a centered article title. Below this, there are four paragraphs of main text, presented in a single column. At the bottom of the page, there is a horizontal rule followed by a footnote, also in a single column.

## Literal Transcription
— 16 —

ARTICLE 20.

Le personnel protégé en vertu des articles 9, alinéa 1er, 10 et 11 porte, fixé au bras gauche, un brassard avec croix
rouge sur fond blanc, délivré et timbré par l'autorité militaire compétente, accompagné d'un certificat d'identité avec
photographie. (La fin de l'alinéa est supprimée ¹.)
Les Etats s'indiqueront réciproquement à l'avance l'autorité militaire qui sera compétente, en cas de guerre, pour délivrer
et timbrer ce brassard.
Les pièces d'identité doivent être uniformes et du même modèle pour chaque armée. Le personnel ne doit en aucun cas
être privé de ses insignes ni de ses pièces d'identité.
En cas de perte, il doit pouvoir en obtenir des duplicata.

—
¹ CONVENTION DE 1906 : ...certificat d'identité [pour les personnes rattachées au service de santé des armées et
qui n'auraient pas d'uniforme militaire].

## Images, Captions, And Visual Notes
A short horizontal rule separates the main text from the footnote at the bottom of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}