## Page Metadata
Page number: 29
Source document page number: 13

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily composed of legal or regulatory articles. It begins with a centered page number, followed by a centered chapter title, a centered section title, and a centered article number. The main body of the article consists of an introductory sentence, a two-item numbered list, and three subsequent paragraphs.

## Literal Transcription

— 13 —

CHAPITRE V.

Des convois d'évacuation.

ARTICLE 17.

Les convois d'évacuation seront traités comme les formations sanitaires mobiles, sauf les dispositions spéciales
suivantes :

1º Le belligérant interceptant un convoi pourra, si les nécessités militaires l'exigent, le disloquer en se chargeant
des malades et blessés qu'il contient.

2º Dans ce cas, l'obligation de renvoyer le personnel sanitaire, prévue à l'article 12, sera étendue à tout le personnel
militaire préposé au transport ou à la garde du convoi et muni à cet effet d'un mandat régulier.

L'obligation de rendre le matériel sanitaire, prévue à l'article 14, s'appliquera aux trains de chemins de fer et bateaux
de la navigation intérieure spécialement organisés pour les évacuations, ainsi qu'au matériel d'aménagement des voitures,
trains et bateaux ordinaires appartenant au service de santé.

Les voitures militaires, autres que celles du service de santé, pourront être capturées avec leurs attelages.

Le personnel civil et les divers moyens de transport provenant de la réquisition, y compris le matériel de chemin de
fer et les bateaux utilisés pour les convois, seront soumis aux règles générales du droit des gens.

## Images, Captions, And Visual Notes

A small, irregular tear or hole is present in the bottom right corner of the page, not affecting any text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected. The page contains only text and minor page artifacts."}