## Page Metadata
Page 40

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French, with a page number centered at the top. The text includes paragraphs, headings for countries, and article numbers, indicating a structured document like a report or legal text. There is a small tear/hole in the bottom left corner of the page.

## Literal Transcription
— 19 —

Les belligérants devront s'efforcer, dans toute la mesure du possible, d'éviter de placer des organes de combat
dans un rayon inférieur à 500 mètres autour des formations ou établissements sanitaires protégés par l'insigne de
neutralité.
La protection conférée par cet insigne pourra s'étendre à des agglomérations ou à des localités entières lorsque les
unes ou les autres seront exclusivement réservées aux besoins propres du service de santé. Les limites en seront nette-
ment signalées par l'emblème de la Convention de Genève placé à toutes les issues. »

**Suède.**

Modifier l'alinéa 2 en vue d'accorder aux formations sanitaires des pays neutres le droit d'arborer, outre le
pavillon de la Croix-Rouge, celui de leur propre pays.

ARTICLE 22.

**Suède.**

Même remarque que pour l'article précédent.

ARTICLE 23.

**Etats-Unis d'Amérique.**

Modifier l'alinéa 2 de la manière suivante :
« Toutefois, les sociétés de secours volontaires visées à l'article 10 sont autorisées à faire usage de l'emblème de
la croix rouge conformément à leurs statuts respectifs et pour l'activité qu'elles déploient en temps de paix. »

**Suisse.**

Insérer à l'alinéa 1er, après les mots «Croix de Genève», les mots «de même que les signes ou dénominations pouvant
prêter à confusion».
*Motifs :* Par analogie avec la disposition de l'article 27.

## Images, Captions, And Visual Notes
A small, irregular hole or tear is present in the bottom-left corner of the page, affecting only the margin and not obscuring any text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content present on the page that would be useful as a standalone asset. The small tear/hole is minor and does not obscure text."}