## Page Metadata
Page number: 42
Original document page number: 20

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. It begins with a page number, followed by a main heading "ARTICLE 27.", then country names "Allemagne." and "France." with associated instructions and text. The bulk of the page is a detailed explanation under the heading "Motifs :". The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
— 20 —

ARTICLE 27.

**Allemagne.**

Insérer à l'alinéa 1er après les mots « à prendre », le mot « immédiatement ».

**France.**

Le remplacer par le texte suivant :

« L'emploi de l'insigne de neutralité n'appartient qu'aux services publics officiels ayant à s'occuper des malades
et des blessés et aux sociétés faisant partie de la Croix-Rouge.
Il est toléré, en temps de paix, pour marquer l'emplacement d'établissements ou de postes, soit permanents, soit
temporaires, publics ou privés, exclusivement réservés à donner des soins gratuits aux malades et aux blessés. En cas
d'abus, ce droit pourra être retiré par les autorités compétentes.
Il est interdit aux particuliers ou aux sociétés autres que celles y ayant droit en vertu de la présente Convention,
qu'il s'agisse de l'emblème ou de la dénomination de « croix rouge » ou « croix de Genève », notamment dans un
but commercial par le moyen de marques de fabrique ou de commerce.
Les Etats signataires dont la législation ne serait pas, dès à présent, suffisante s'engagent à prendre ou à proposer
à leurs législateurs les mesures nécessaires pour faire respecter les principes faisant l'objet du présent article.
L'interdiction de l'emploi... etc... » (le reste sans changement).

**Motifs :** A tort ou à raison, le fanion de la Croix-Rouge est devenu pour le public le signe du secours médical en
cas d'accident ou de maladie. C'est là une tendance qu'il y a intérêt à respecter, elle vulgarise l'image et la signification
de la croix rouge et incite les masses à la respecter. Comment s'opposer à ce ce qu'un industriel marque d'une croix
rouge le local où seront assurés les premiers secours en cas d'accidents ? Comment refuser aux organisateurs d'un
meeting ou d'une assemblée populaire nombreuse, réunie sous prétexte de réjouissances ou de sports, de placer un
fanion à croix rouge sur la tente ou le local réservé au poste de secours ? Au surplus, si ce dernier est tenu par une
société d'assistance adhérente à la Convention de Genève, le fanion est orthodoxe, mais, dans le cas contraire, il est
prohibé. Comment refuser à une municipalité le droit de mettre une croix rouge sur un véhicule exclusivement réservé
au transport des malades et des blessés ? Il y a là, incontestablement, un formalisme étroit qui choque. On a voulu,
et à juste raison, éviter l'abus du signe de la croix rouge. En fait, des abus flagrants se sont produits et on en a eu
des exemples frappants en 1914, lors des premiers jours de la campagne. On a tenu à éviter également de voir ce signe
couvrir des produits commerciaux ou des entreprises diverses fort éloignés de la mission que s'est donnée la Convention
de Genève. Ces préoccupations sont légitimes, mais on peut sans inconvénients, semble-t-il, atténuer la rigueur du
texte proposé.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would require cropping."}
```