## Page Metadata
Page number: 22

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. It includes a page number at the top, followed by several paragraphs of content, interspersed with article headings and country sub-headings.

## Literal Transcription

— 22 —

Les dispositions de l'article *6ter* de la Convention pour la protection de la propriété industrielle, revisée à La Haye
en 1925, constituent évidemment à cet égard un progrès sérieux. Toutefois, l'interdiction qu'elles prévoient est limitée
à l'usage à titre de marque ou d'élément d'une marque de fabrique et à l'usage commercial en général lorsqu'il est de
nature à induire en erreur sur l'origine des produits. Il paraît donc désirable, tant dans l'intérêt de la Croix-Rouge
que dans celui de la Suisse, d'empêcher que la croix blanche sur fond rouge ne continue à être exploitée par des per-
sonnes ou des sociétés qui spéculent sur la confusion inévitable des deux emblèmes par le public et sur le prestige univer-
sel du signe de la croix rouge.

ARTICLE 28.

**France.**

*Observations*: Cet article se rapporte aux sanctions réprimant la violation de la Convention de Genève. Il reproduit
à peu près intégralement les dispositions antérieures.
La lecture des mesures prévues pour garantir l'exécution de la Convention laisse une impression d'impuissance
à peu près complète. Chaque belligérant règle la question à sa guise et traite chez lui, au moyen d'une procédure qui
lui est propre, toutes les infractions, même les plus graves.
A une époque où l'arbitrage international se développe, où les principaux peuples civilisés de l'univers sont
groupés en une Société des Nations, on peut se demander si la Conférence internationale de Genève n'aurait pas pris
une initiative heureuse en élevant le débat. Il aurait dû lui appartenir de constituer sur le plan de la Société des Nations
une Cour suprême se réservant le droit de protéger son œuvre en jugeant les actes qui la violent. Ne lui appar-
tiendrait-il pas de prévoir une procédure internationale en vue de faire droit, s'il y avait lieu, aux réclamations des belligérants ?
Ne pourrait-elle prononcer, en toute impartialité, au-dessus des nations, ses sentences arbitrales qui, à défaut d'une
sanction matérielle, constitueraient une sanction morale d'une valeur indiscutable ? Il paraît bien qu'il y aurait là
une œuvre d'une haute portée mondiale à tenter.

ARTICLE 33.

**Allemagne.**

Compléter cet article par une disposition établissant que, sur la demande d'un Etat belligérant, une commission
se composant de représentants des deux Parties et de délégués neutres pourra être appelée à constater les violations
éventuelles de cette Convention et que les Etats contractants seront obligés de déférer à leurs tribunaux nationaux
les auteurs des violations ainsi constatées.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All text on the page has been captured.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}