## Page Metadata
Page number: 30

## Layout And Reading Order
The page begins with a centered page number at the top. Below this, the main content starts with a heading "ARTICLE 17.", followed by sections detailing modifications for different countries: "Allemagne", "Espagne", "Etats-Unis d'Amérique", and "France". Each country section contains specific instructions or explanations. The "France" section is more extensive, including a paragraph of explanation, a proposed new title, and then a further paragraph with two numbered points detailing specific provisions. The content flows in a single column down the page.

## Literal Transcription
— 13 —

ARTICLE 17.

Allemagne.

Ajouter, après le mot « voitures », les mots « automobiles, etc. ».

Espagne.

Supprimer à l'alinéa 1er, chiffre 2, « ou à la garde du convoi ».
Motifs : Concordance avec la suppression proposée du second alinéa de l'article ?.

Etats-Unis d'Amérique.

Ajouter à l'alinéa 1er après les mots « les convois d'évacuation », les mots « y compris les convois aériens ».

France.

Le titre du chapitre V « des convois d'évacuation » ne convient plus à la situation actuelle. Les évacuations sani-
taires ne se font pas seulement par « convois », mais aussi par véhicules isolés. Ce moyen, qui est presque général pour
les voitures automobiles, s'impose pour l'avion sanitaire ; le titre du chapitre V devrait être modifié comme suit :

« TRANSPORTS D'ÉVACUATION SANITAIRE. »

Le texte actuel de l'article 17, pour répondre au nouveau titre du chapitre, serait à remanier de la manière sui-
vante :

« Les véhicules aménagés pour les évacuations sanitaires circulant isolément ou en convoi seront traités comme les
formations sanitaires mobiles, sauf les dispositions spéciales suivantes :
1° Le belligérant interceptant des véhicules de transport sanitaire isolés ou en convoi pourra, « si les nécessités
militaires l'exigent, les arrêter, disloquer le convoi, s'il existe, mais en prenant charge dans tous les cas des malades
et blessés transportés.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains a centered page number, "- 13 -", at the top. No other substantial visual elements are present.

## Uncertain Or Illegible
In the "Espagne" section, the character at the end of "Motifs : Concordance avec la suppression proposée du second alinéa de l'article ?." appears to be a question mark, but in the context of an article number, it might represent a poorly printed digit or symbol. It is transcribed literally as `?`.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping. The page contains only text and a page number."}
```