## Page Metadata
Page number: 33

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of articles and observations related to a convention or treaty. It includes a page number centered at the top. The content is structured with headings for articles and countries, followed by explanatory text or observations.

## Literal Transcription
— 15 —

matériel de pansement trouvés dans le convoi intercepté devront en être retirés avec les malades et blessés, et ces der-
niers seront à placer le plus rapidement possible dans des établissements sanitaires appropriés. »

*Motifs* : Le complément vise à la protection plus efficace des intérêts des malades et blessés capturés.
Intercaler au deuxième alinéa après les mots « navigation intérieure », les mots « aux automobiles et aéronefs » ;
après les mots « trains et bateaux », les mots « automobiles et aéronefs ».
Remplacer au quatrième alinéa les mots « chemins de fer et les bateaux » par les mots « chemins de fer, les
automobiles et les aéronefs ».

*Motifs* : Pour tenir compte des progrès techniques de la locomotion.

ARTICLE 18.

**Egypte.**

*Observations* : On relève qu’à l’exemple de la Convention de 1906, le projet s’est borné à parler de l’adoption de
la croix rouge comme emblème à arborer sur les formations et établissements sanitaires et a passé sous silence les
autres emblèmes distinctifs adoptés dans les pays non chrétiens, en remplacement de la croix rouge, ces emblèmes
étant en ce qui concerne l’Egypte et la Turquie, le croissant, et en ce qui concerne la Perse, le lion et le soleil levant.
Lors de son adhésion à la Convention de 1906, l’Egypte s’était réservé l’usage du croissant comme signe distinctif.
La multiplicité de ces emblèmes amena quelques auteurs de traités de droit international à envisager l’adoption
d’un autre signe que la croix ou le croissant, comme une étoile, qui ne se rattacherait ni à la religion ni à la nationalité
(Fauchille, page 162, Traité de Droit international, Tome II).

**France.**

*Observations* : A signaler qu’il n’est pas parlé du croissant rouge. Il conviendrait, sans doute, de ne pas perdre
de vue que la croix est un emblème religieux qu’il est difficile d’imposer à certaines nations pour qui cet emblème est
ou sans signification, ou hostile.

ARTICLE 19.

**Etats-Unis d’Amérique.**

Ajouter, après le mot « matériel », la phrase « y compris les chemins de fer et les transports à tracteur, ainsi que les
transports aériens ».

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```