## Page Metadata
Page 38

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of legal or diplomatic notes related to an article. It starts with a page number, followed by an article number, and then sections for different countries (Allemagne, Egypte, États-Unis d'Amérique, France), each containing observations or proposed modifications. The text is presented in a clear, hierarchical manner with headings and indented paragraphs.

## Literal Transcription
— 18 —

ARTICLE 21.

**Allemagne.**

Intercaler à l'alinéa 3 après le mot « visibles », les mots « de jour et de nuit ».

**Egypte.**

*Observations* : Le projet a maintenu tel quel le texte du traité de 1906 imposant l'obligation d'arborer le drapeau
national de l'État belligérant avec celui de la Croix-Rouge. Ce texte avait été critiqué par quelques auteurs, la présence
de l'un des deux drapeaux étant incompatible avec celle de l'autre, car l'un provoque l'attaque et l'autre a pour mission
de l'empêcher, ce qui porte à se demander lequel sera visible au loin (voir Fauchille et Guelle, Précis des lois de la Guerre).

**États-Unis d'Amérique.**

Modifier la deuxième phrase de l'alinéa 1er de la manière suivante :
« Dans les établissements fixes, il devra, et dans les formations mobiles, il pourra être accompagné du drapeau
national du belligérant dont relève la formation ou l'établissement. »

**France.**

*Observations* : Le texte de cet article est insuffisant pour garantir la sécurité des établissements ou formations
sanitaires.

Il paraît éminemment désirable que la Convention de Genève s'occupe de la sécurité des établissements et des
formations sanitaires. Il est évident que l'augmentation de portée de l'artillerie et l'action de l'aviation de combat
créent, pour ces formations, un danger permanent. Il est désormais impossible de compter sur l'éloignement du front
pour mettre hors de portée les formations sanitaires. C'est par d'autres moyens qu'il faut chercher à procurer à ces
formations la sécurité indispensable à leur fonctionnement et à l'application du principe même de la Convention
de Genève, qui est de soustraire les malades et les blessés à de nouveaux coups.

Ces moyens il faut les rechercher :
1º dans un engagement solennel de ne pas attaquer les formations sanitaires ;
2º dans l'éloignement systématique des organes de combat de ces mêmes formations ;
3º dans l'utilisation éventuelle d'agglomérations ou de localités entières réservées au service de santé.
Ces dispositions méritent un article spécial qui trouvera sa place après l'article 21.
La rédaction suivante est proposée à titre d'indication :
*Article 21 bis.* « Toute action agressive directe des forces terrestres, aériennes et maritimes est interdite sur une
formation ou établissement sanitaire portant visiblement l'emblème de la Convention de Genève.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}