## Page Metadata
Page 43

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or official language, with a page number centered at the top. The text includes a main heading, a sub-heading, and several paragraphs, some of which are indented or marked with letters (a, b) or specific headings (Motifs, Ad a, Ad b).

## Literal Transcription
— 21 —

Suisse.

Le modifier de la manière suivante :

« Les Parties contractantes dont la législation ne serait pas dès à présent suffisante s’engagent à prendre ou à
proposer à leurs législatures les mesures nécessaires pour empêcher en tout temps :

a) en vue de conserver toute sa valeur au signe distinctif, l’emploi, par des particuliers ou par des sociétés
autres que celles y ayant droit en vertu de la présente Convention, de l’emblème ou de la dénomination de Croix-
Rouge ou de Croix de Genève, ou de signes ou dénominations pouvant prêter à confusion, que cet emploi ait lieu
commercial ou dans tout autre but ;

b) en raison de l’hommage rendu à la Suisse par l’adoption des couleurs fédérales interverties, l’emploi, par des
particuliers ou par des sociétés, des armoiries de la Confédération suisse ou de signes pouvant prêter à confusion,
soit comme marques de fabrique ou de commerce ou comme éléments de ces marques, soit dans un but contraire aux
bonnes mœurs, notamment lorsque cet emploi est de nature à induire en erreur sur l’origine ou d’autres qualités des
produits, sur la nationalité de l’entreprise ou sur la situation commerciale de celui qui emploie les armoiries, soit dans
des conditions qui sont susceptibles de blesser le sentiment national suisse.

L’interdiction prévue sous lettre a) de l’emploi des signes ou dénominations pouvant prêter à confusion avec
l’emblème ou la dénomination de croix rouge ou de croix de Genève, ainsi que l’interdiction prévue sous lettre b)
de l’emploi des armoiries de la Confédération suisse ou de signes pouvant prêter à confusion produiront effet à partir
de l’époque déterminée par chaque législation et, au plus tard, cinq ans après la mise en vigueur de la présente Conven-
tion. Dès cette mise en vigueur, il ne sera plus licite de prendre une marque de fabrique ou de commerce contraire à
ces interdictions. »

*Motifs : Ad a)* Il serait désirable d’interdire non seulement l’emploi dans un but commercial, mais tout usage
de signes ou dénominations pouvant prêter à confusion avec l’emblème de la croix rouge.

*Ad b)* La Convention de Genève de 1906 dispose, à son article 18, que, « par hommage pour la Suisse, le signe
héraldique de la croix rouge sur fond blanc, formé par interversion des couleurs fédérales, est maintenu comme em-
blème et signe distinctif des services sanitaires des armées ».

Les emblèmes respectifs de la Suisse et de la Croix-Rouge sont donc, sauf la seule interversion des couleurs, ab-
solument identiques.

Cette identité a regrettablement amené nombre de commerçants et d’industriels de différents pays à substituer à
la croix rouge sur fond blanc, désormais interdite par l’article 27 de la Convention, la croix blanche sur fond rouge ;
et comme la croix rouge rappelle la Suisse par le choix même qui en a été fait, la croix blanche suisse est de nature
à provoquer d’autant plus facilement la confusion cherchée. C’est ainsi que l’on voit fréquemment s’étaler les armes
et les couleurs de la Suisse jusque sur des objets sanitaires les plus vils.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All visible text has been captured.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would warrant cropping."}