## Page Metadata
Page 41

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a page number, followed by chapter headings, an article number, and two paragraphs of text.

## Literal Transcription
— 20 —

CHAPITRE VII.
De l'application et de l'exécution de la Convention (art. 24 et 26).

CHAPITRE VIII.
De la répression des abus et des infractions.

ARTICLE 27.

Les Gouvernements signataires, dont la législation ne serait pas dès à présent suffisante, s'engagent à prendre ou à
proposer à leurs législatures les mesures nécessaires pour empêcher en tout temps l'emploi, par des particuliers ou par des
sociétés autres que celles y ayant droit en vertu de la présente Convention, de l'emblème ou de la dénomination de croix
rouge ou de croix de Genève, **de même que**, dans un but commercial, **de tout signe et de toute dénomination pouvant**
**prêter à confusion**, notamment par le moyen de marques de fabrique ou de commerce.
L'interdiction de l'emploi de l'emblème ou de la dénomination dont il s'agit produira son effet à partir de l'époque
déterminée par chaque législation et, au plus tard, cinq ans après la mise en vigueur de la présente Convention. Dès
cette mise en vigueur, il ne sera plus licite de prendre une marque de fabrique ou de commerce contraire à l'interdiction.

## Images, Captions, And Visual Notes
A small, irregular hole is present in the bottom right corner of the page, likely a physical artifact from binding or handling.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. Minor physical artifacts like the small hole are noted in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}