## Page Metadata

- Task id: `source-prep:cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0026-0050-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-26-50:p0031`
- Model route: `pro`
- Route reasons: complex_quality_flags
- Source: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket1.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0026-0050-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-26-50/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0026-0050-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-26-50/work-orders/page-0031.md`
- Page: 31
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0026-0050-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-26-50/page-markdown/page-0031.md`
- External research relevance: ``
- External requested treatment: ``
- External relevance reasons: none
- Recommended action: ``
- Quality flags: possible_table_layout_loss
- Technical reread clues: none

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of printed text. The reading order is from top to bottom. A page number, "14", is centered at the top.

## Literal Transcription

— 14 —

L'utilisation pour des besoins militaires de ces véhicules est interdite: ces véhicules devront rester exclusivement réservés au transport des malades et des blessés, quelle que soit la nationalité à laquelle ils appartiennent, et à la condition que leur utilisation soit limitée au terrain de lutte sur lequel ils auront été capturés. Leur mission locale terminée, ils devront être rendus dans les conditions prévues à l'article 14.

L'obligation de rendre les véhicules d'évacuation sanitaire s'appliquera aux appareils aériens, aux trains de chemin de fer, etc.... » (Le reste sans changement).

*Motifs* : Il est nécessaire de prévoir dans cet article le sort qui sera réservé aux véhicules d'évacuation sanitaire capturés. Du fait même de leur neutralisation, ils doivent être rendus, mais il est naturel que l'ennemi les utilise au préalable pour assurer toutes les évacuations sanitaires du champ de bataille, sans distinction de nationalité. Pour éviter les abus, l'utilisation des véhicules sanitaires doit être strictement limitée au champ de bataille du lieu de leur capture.

Insérer un nouvel article 17 bis ainsi conçu :

« Les appareils aériens utilisés pour les évacuations sanitaires seront neutralisés à la condition d'être exclusivement affectés à cet objet et aménagés pour leur mission spéciale.

Ils seront peints en blanc et porteront au-dessus et au-dessous des ailes, de part et d'autre, du fuselage, à côté des couleurs nationales, une croix rouge de grande dimension.

Il est interdit à ces appareils de survoler les lignes et de s'approcher à plus de 10 kilomètres du front.

Sur le champ de bataille, l'altitude moyenne du vol ne devra pas s'élever au-dessus de 1,000 mètres.

Tout avion sanitaire survolant les lignes ennemies, ou y pénétrant par erreur, pourra être sommé d'atterrir sur le terrain d'aviation le plus proche. La sommation pourra être faite par tout appareil volant militaire, au moyen d'une fusée émettant un globe rouge et blanc ou par un tir de canon contre aéronefs, exécuté systématiquement en avant de l'avion sanitaire.

Si l'avion sanitaire n'obéit pas à la sommation qui lui est faite, le feu peut être ouvert sur lui.

En cas d'atterrissage fortuit ou imposé d'un avion sanitaire sur un terrain ennemi, l'appareil et ses passagers seront sauvegardés. Les passagers blessés, malades ou non, seront traités comme il est spécifié à l'article 2. Le personnel de conduite ou de manœuvre neutralisé et l'appareil seront rendus dans les conditions spécifiées à l'article 12 et 14. »

*Motifs* : Il est nécessaire de prévoir, dès maintenant, l'emploi de l'avion comme moyen régulier d'évacuation sanitaire et d'en faire mention explicite à propos des moyens d'évacuation. Le texte ci-dessus est proposé à titre de pure indication et comme base possible de discussion, car il appelle des débats qui semblent pouvoir se prolonger, mais il appartient incontestablement à la Conférence internationale de la Croix-Rouge de régler la question de l'aviation sanitaire.

**Hongrie.**

Remplacer le paragraphe sous 1º par le texte suivant :

« 1º Le belligérant interceptant un convoi pourra, si les nécessités militaires l'exigent, le disloquer, à condition d'assurer aux malades et blessés du convoi au moins les mêmes soins qu'ils y auront reçus. Tous les médicaments et le

## Images, Captions, And Visual Notes

There is a hole punch mark in the lower-left margin of the page.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible portions of this page.

## Completeness Audit

This page is complete and fully transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only printed text with no significant visual elements like photographs, illustrations, or maps that would warrant cropping."
}
```