## Page Metadata
Page number: 451
Visible page number: 4

## Layout And Reading Order
The page is structured into four main vertical columns. At the top, a header spans the width, containing the date "Sábado 7 de julio de 1923" on the left, "— LA TRIBUNA —" in the center, and "PAGINA 4" on the right. Below this, the main article title "La Sociedad de las Naciones y su influencia" spans the first two columns.

The article text flows from the top of column 1, down to the bottom, then continues at the top of column 2, then column 3, and finally column 4. Several sub-headings are embedded within the article text. Advertisements are interspersed:
1.  An advertisement for "111 One-Eleven Cigarette" is at the bottom of column 1.
2.  An advertisement for "CAMISAS Ide" is below the cigarette ad, also in column 1.
3.  An advertisement for "NEURALGIA LINIMENTO de SLOAN" is in column 3, below the author's signature, interrupting the article flow.
4.  An advertisement for "Jabón SUNLIGHT" is at the bottom of column 4.

The reading order proceeds column by column, top to bottom, with advertisements inserted where they visually appear.

## Literal Transcription

Sábado 7 de julio de 1923
— LA TRIBUNA —
PAGINA 4

La Sociedad de las Naciones
y su influencia

Uno de los cargos que más fre--
cuentemente se escuchan en Amé-
rica contra la Sociedad de las Na-
ciones es que su acción es ineficaz
y que, aunque así no fuera, no po-
drían llegar sus beneficios hasta
los países de este continente, por
diferentes razones que se reducen
siempre a una cuestión de oportu-
nidad, a una circunstancia transi-
toria y política por añadidura.
Fuera de que la realidad perma-
nente no coincide para nada con ta-
les apreciaciones, conceptúo que no
es digno de pueblos que pretenden
y prueban poseer cualidades esen-
ciales de idealismo, fomentar el
descrédito de una institución y no
prestarle su concurso, porque los
beneficios que de ella emanan, no
pueden ser aprovechados por ellos.
La falta de generosidad y, por en-
de, y de idealismo que una tal ac-
titud demostraría, no es condición
de las agrupaciones políticas que
viven entre el Atlántico y el Pa-
cífico. Pero, aun dando de barato,
que un egoísmo feroz [?] sobre
la sana razón y el buen sentimiento
la actitud prescindente o agresiva
de los países americanos engendra-
ría a la postre perjuicios para
ellos, pues ha quedado demostrado
de la guerra europea y du-
rante toda ella que, cuando los in-
tereses vitales de un continente to-
do son lesionados, los demás conti-
nentes sufren con mayor o menor
intensidad las consecuencias, debi-
do al enlazamiento que esos intere-
ses ofrecen en el campo económico
del mundo entero, aun para aque-

---

66
111
"One-Eleven"
Cigarette
Incomparable
Ahora 65 ctmos.
el paquete

---

[Decorative border]
CAMISAS
Ide
SON confeccionadas esmeradamente
con telas de la mejor calidad.
Colores
Garantizados
GEO. P. IDE
& CO., INC.
TROY, N. Y.,
E. U. A.
[Decorative border continues]

---

llos países de un continente que no
cultivan relaciones comerciales con
los países del continente en llamas.

LA FINALIDAD POLITICA

La mayor parte de las gentes en
América y en todas partes cree que
la Sociedad de las Naciones es un
organismo político, esencial y pura-
mente político, creando así la cuasi
basada la organización de la Socie-
dad de las Naciones.
No es menester señalar la impor-
tancia capitalísima que tiene la es-
tabilización de su moneda, no sólo
para Austria, sino para Europa y
para el mundo. Los problemas y los
conflictos están hoy tan íntima-
mente ligados en todo el orbe, sin
que escape a la ley común ningu-
no de los pueblos por grande o pe-
queño que sea, que la bancarrota
económica de un país tiene necesa-
ria repercusión en los demás
y no creo necesario pintar las con-
secuencias que habría tenido la de-
saparición de Austria, como entidad
autónoma en lo económico y finan-
ciero: su absorción por otro u otros
Estados habría sido de fatales con-
secuencias políticas con perturba-
doras ramificaciones en todas par-
tes. La intervención de la Sociedad
de las Naciones lo impidió y hoy
Austria bajo el contralor del Alto
Comisario de la Sociedad de las
Naciones, señor Zimmermann, de
nacionalidad holandesa, desarrolla
sus actividades hacia la normalidad
sin sufrir la menor presión ni el
menor menoscabo en su plena so-
beranía de Estado libre e indepen-
diente.

LA SOCIEDAD NO ES UN SUPE-
RESTADO

Para mostrar más acabadamente el
papel real de la Sociedad de las
Naciones en sus funciones de coo-
peración Internacional práctica, me
detendré a explicar una de las mú-
ltiples conferencias que se realizan
y seguirán realizándose bajo su
auspicio. Me refiero a la Conferen-
cia Aduanera de Octubre próximo en
Ginebra, para el establecimiento de
cuyo programa el Secretario Gene-
ral se dirigió a todos los Gobiernos
miembros o no de la Sociedad, a fin
de que hicieran llegar sus puntos
de vista antes de fin de mayo, en
la preparación del programa defini-
tivo de lo que allí ha de tratarse.
Es conveniente hacer resaltar en
este punto una cosa importante de
carácter general: la Sociedad de las
Naciones no es un Superestado que
desee imponer sus resoluciones; es
un organismo que recomienda mé-
todos y soluciones a sus componen-
tes y éstos libremente los adoptan
con la intervención soberana de su
voluntad, etc.

LA RECONSTRUCCION ECONOMI-
CA DE AUSTRIA

Permítaseme llamar la atención
sobre este hecho que me atrevo a ca-
lificar de formidable: la interven-
ción de la Sociedad de las Nacio-
nes en favor de la reconstrucción
financiera y económica de Austria
ha determinado que la corona haya
sido la única moneda con deprecia-
ción grande cuyo valor se haya es-
tabilizado. La corona austriaca co-
menzó a mejorar en el mercado
internacional de los cambios, ape-
nas la Sociedad de las Naciones ini-
ció sus gestiones en favor de las fi-
nanzas austriacas y, cuando se pro-
dujo el derrumbe precipitado del
marco y de las monedas similares
la corona austriaca, que había ido
subiendo paulatinamente durante
los meses precedentes, se detuvo en

---

su marcha ascendente, es verdad, pe-
ro supo y pudo mantenerse, sin retro-
ceder un ápice. Y ahí está en esas
condiciones excepcionales para de-
mostrar hasta donde puede ser efi-
caz en general el esfuerzo de la
cooperación y en particular, la apli-
cación de los principios fundamen-
tales y de las normas en que está
basada la organización de la Socie-
dad de las Naciones.
El artículo 8 trata de la simplifi-
cación de las formalidades aplica-
bles a las muestras de los comisio-
nistas.
El artículo 9 se relaciona con
cierto número de otras cuestiones,
a saber: la visita aduanera de las
mercaderías y la de los equipajes,
el sistema de la "admisión provi-
sional", el perfeccionamiento y del
tráfico y el depósito de las mercade-
rías en los almacenes de aduana. Es
conveniente también expresar de an-
temano que no se pretende interve-
nir en la política arancelaria de nin-
gún Estado, ni tocar en lo mínimo
sus acuerdos internacionales; lo úni-
co q' se persigue es contribuir a dar
cumplimiento a una de las disposi-
ciones del Pacto que preconiza el
reinado de un tratamiento equitati-
vo del comercio y en este caso sólo
se desea llegar por medio de acuer-
dos internacionales o de simples re-
comendaciones a la simplificación y
uniformidad de las formalidades y
procedimientos aduaneros, contri-
buyendo así a la paulatina desapa-
rición de la deslealtad en la compe-
tencia comercial entre los Estados,
lo que viene a beneficiar singular-
mente a los países pequeños.

LA CONFERENCIA ADUANERA
DE OCTUBRE

Basta enunciar este asunto entre
nombres de negocio, entre comer-
ciantes e industriales, para que to-
dos adviertan su enorme trascen-
dencia, y para mejor precisarla re-
produciré a grandes rasgos el conte-
nido del proyecto [?] el dos.
Comité Económico de la Comisión
Económica y Financiera de la Socie-
dad, ha redactado para que sirva de
base a la Conferencia de Octubre.
El primer artículo propone que
cada Estado miembro se obligue a
revisar su procedimiento y regla-
mentos aduaneros a fin de simplifi-
carlos y adaptarlos a sus exigencias
del comercio. Los dos artículos que
siguen tienen por objeto dar la pu-
blicidad necesaria a las medidas que
se tomen en este sentido, así como
toda modificación de tarifa y de re-
glamento, antes de ser puestos en
vigencia. Esto es de gran importan-
cia para evitar sorpresas a los ex-
portadores de unos y otros Estados.
El artículo 4o. atiende a prohibir
todo tratamiento diferencial injusto
al comercio de uno cualquiera de
los Estados en lo de las formalida-
des aduaneras, etc.
El artículo 4o. tiende a prohibir
ducir lo más estrictamente posible
las prohibiciones y las restricciones
de importación y de exportación y
simplificar el sistema de licencias.
El artículo 6o. se propone impe-
dir la aplicación arbitraria o injusta
de los derechos aduaneros y garan-
tizar la indemnización de los da-
ños causados por ellos a las perso-
nas.
El artículo 7 tiene por objeto
simplificar, por medio de acuerdos
recíprocos, el régimen aplicable a
cualquiera de las categorías de mer-
caderías importadas, cuando este
régimen dependa de la ejecución de
condiciones técnicas particulares re-
lativas a la composición, pureza, ca-
lidad, etc.
Agradezco al señor Director su
gentil concurso y aprovecho esta o-
portunidad para ofrecerle las segu-
ridades de mi consideración más
distinguida,

JULIAN NOGUEIRA

---

NEURALGIA
[Decorative border]
LINIMENTO
de SLOAN
PARA USO CASERO
[Image of man in oval frame]
Marca de Fábrica registrada
MATA
DOLORES
Se vende en las Droguerías
y Farmacias
Preparado únicamente por el
Dr. Earl S. Sloan
Incorporated
NEW YORK, U. S. A.
ST. LOUIS, U. S. A. TORONTO, CAN.
Foreign Offices: LONDON, ENG.
No es legítimo sin el nombre y la firma arriba indicados.
(3)
El Linimento de Sloan se usa ahora en
más de 120 países y territorios para aliviar
el Dolor de Cabeza, Jaquecas, Dolor de
Pecho, Resfriado, Ronquera, Influenza,
Aires y afecciones similares. Se usa en
lugar de los antiguos sinapismos en una
infinidad de hogares, y las botellas ven-
didas anualmente se cuentan por millones
porque da alivio instantaneo, no requiere
frotamiento, no mancha, dura mucho y
cuesta poco.

PRUEBA TIPICA
La Srta. Amelia Bass, de Barranquilla Colombia
escribe:
Mi gratitud será eterna, debido al maravilloso éxito
alcanzado con su valiosa preparación, el Linimento
de Sloan, en el tratamiento de una neuralgia aguda
facial que tuve durante 9 meses; y ya
desanimada de curarme cuando
tuve la dicha de conocer su pre-
parado.
MATA
DOLORES
[Decorative border continues]

---

esta ocasión para expresar que en e-
sa reunión de Barcelona se ha hecho sen-
tir de manera eficadísima y perso-
nal el sentimiento jurídico latino-
americano y es de lamentar que
nuestra proverbial indolencia haya
impedido que los acuerdos de Bar-
celona no hayan entrado aun en vi-
gor por falta de nuestras ratifica-
ciones parlamentarias y a pesar de
la acción de nuestros delega-
dos latino-americanos.

Creo haber demostrado con bastan-
te claridad que la Sociedad de las
Naciones es un organismo inocuo y
delicado a resolver cuestiones de
doctrinarismo político. Sería muy
largo analizar uno por uno los ele-
mentos constitutivos de que podríamos
llamar la acción práctica de la So-
ciedad de las Naciones y no tengo
el derecho de abusar de la gentil y
acentuada atención de sus pacientes
lectores.
Me había propuesto en esta carta
demostrar que la Sociedad de las
Naciones realiza ya una obra prác-
tica y que trata de ampliarla en lo
posible para beneficio de todos. No
será defecto suyo, si una culpable
indiferencia o un lamentable des-
creimiento de los pueblos más inte-
resados, que son los más pequeños,
impiden por su inacción que la o-
bra alcance toda su eficacia.

---

Jabón SUNLIGHT
ORIGEN DE LA LIMPIEZA.
PUREZA es la fuente de la Limpieza—Limpieza es sinónimo
de Pureza; sin un Jabón puro no puede haber limpieza
perfecta.
PUREZA—Tal es la Pureza del Jabón Sunlight que no solamente es el
manantial sino también el verdadero punto de apoyo de la Limpieza.
El Jabón Sunlight está reconocido por peritos y amas de casa
prácticas como el mejor en su género por su Calidad y Eficacia.
LEVER BROTHERS LIMITED, PORT SUNLIGHT, INGLATERRA.
[Image of people washing clothes]

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![nearby-text: SON confeccionadas esmeradamente
con telas de la mejor calidad.
Colores
Garantizados
GEO. P. IDE
& CO., INC.
TROY, N. Y.,
E. U. A.](../extracted-images/page-0451/page-0451-image-02-camisas-ide-man-tying-tie.png)
  - Kind: visual; label basis: nearby-text; bbox_pct: [76.0, 80.0, 93.0, 93.0]
  - Source context: Illustration within the "CAMISAS Ide" advertisement.
- ![nearby-text: PARA USO CASERO
Marca de Fábrica registrada
MATA
DOLORES
Se vende en las Droguerías
y Farmacias
Preparado únicamente por el
Dr. Earl S. Sloan
Incorporated
NEW YORK, U. S. A.
ST. LOUIS, U. S. A. TORONTO, CAN.
Foreign Offices: LONDON, ENG.
No es legítimo sin el nombre y la firma arriba indicados.](../extracted-images/page-0451/page-0451-image-03-linimento-de-sloan-man-portrait.png)
  - Kind: visual; label basis: nearby-text; bbox_pct: [60.0, 77.0, 66.0, 80.0]
  - Source context: Portrait of a man in the "LINIMENTO de SLOAN" advertisement.
- ![nearby-text: Jabón SUNLIGHT
ORIGEN DE LA LIMPIEZA.
PUREZA es la fuente de la Limpieza—Limpieza es sinónimo
de Pureza; sin un Jabón puro no puede haber limpieza
perfecta.
PUREZA—Tal es la Pureza del Jabón Sunlight que no solamente es el
manantial sino también el verdadero punto de apoyo de la Limpieza.
El Jabón Sunlight está reconocido por peritos y amas de casa
prácticas como el mejor en su género por su Calidad y Eficacia.
LEVER BROTHERS LIMITED, PORT SUNLIGHT, INGLATERRA.](../extracted-images/page-0451/page-0451-image-04-jabon-sunlight-washing-scene.png)
  - Kind: visual; label basis: nearby-text; bbox_pct: [81.0, 50.0, 94.0, 60.0]
  - Source context: Illustration within the "Jabón SUNLIGHT" advertisement.

1.  **Image 1: "111 One-Eleven" Cigarette Logo**
    A circular logo with the number "111" prominently displayed, and the text "One-Eleven" below it, all within a decorative border.
2.  **Image 2: "CAMISAS Ide" Man Tying Tie**
    An illustration of a man with a mustache, wearing a striped shirt, tying a necktie while looking into a small, round mirror on a stand. The illustration is framed by an ornate decorative border.
3.  **Image 3: "LINIMENTO de SLOAN" Man Portrait**
    A small, oval-framed portrait of a man with a mustache, wearing a suit and tie. This image is part of the "Linimento de Sloan" advertisement.
4.  **Image 4: "Jabón SUNLIGHT" Washing Scene**
    An illustration depicting several people, including women and children, washing clothes in a body of water (likely a river or stream) with trees and a sunburst in the background. This image is part of the "Jabón SUNLIGHT" advertisement.

## Uncertain Or Illegible
- Column 1, paragraph 3: "que un egoísmo feroz [?] sobre" - The word is very faint, possibly "primara" or "primera".
- Column 3, "LA CONFERENCIA ADUANERA DE OCTUBRE" section: "el proyecto [?] el dos." - The word is very faint, possibly "q' del" or "q' el".

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed or described, preserving original line breaks and reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "image",
      "bbox_pct": [
        46.0,
        45.0,
        54.0,
        50.0
      ],
      "caption_literal": "66\n111\n\"One-Eleven\"",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Advertisement for \"111 One-Eleven\" Cigarette.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "111_One-Eleven_Cigarette_Logo.png",
      "inline_anchor": "Image 1: \"111 One-Eleven\" Cigarette Logo"
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "image",
      "bbox_pct": [
        76.0,
        80.0,
        93.0,
        93.0
      ],
      "caption_literal": "SON confeccionadas esmeradamente\ncon telas de la mejor calidad.\nColores\nGarantizados\nGEO. P. IDE\n& CO., INC.\nTROY, N. Y.,\nE. U. A.",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Illustration within the \"CAMISAS Ide\" advertisement.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "CAMISAS_Ide_Man_Tying_Tie.png",
      "inline_anchor": "Image 2: \"CAMISAS Ide\" Man Tying Tie"
    },
    {
      "region_id": "region_3",
      "kind": "image",
      "bbox_pct": [
        60.0,
        77.0,
        66.0,
        80.0
      ],
      "caption_literal": "PARA USO CASERO\nMarca de Fábrica registrada\nMATA\nDOLORES\nSe vende en las Droguerías\ny Farmacias\nPreparado únicamente por el\nDr. Earl S. Sloan\nIncorporated\nNEW YORK, U. S. A.\nST. LOUIS, U. S. A. TORONTO, CAN.\nForeign Offices: LONDON, ENG.\nNo es legítimo sin el nombre y la firma arriba indicados.",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Portrait of a man in the \"LINIMENTO de SLOAN\" advertisement.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "LINIMENTO_de_SLOAN_Man_Portrait.png",
      "inline_anchor": "Image 3: \"LINIMENTO de SLOAN\" Man Portrait"
    },
    {
      "region_id": "region_4",
      "kind": "image",
      "bbox_pct": [
        81.0,
        50.0,
        94.0,
        60.0
      ],
      "caption_literal": "Jabón SUNLIGHT\nORIGEN DE LA LIMPIEZA.\nPUREZA es la fuente de la Limpieza—Limpieza es sinónimo\nde Pureza; sin un Jabón puro no puede haber limpieza\nperfecta.\nPUREZA—Tal es la Pureza del Jabón Sunlight que no solamente es el\nmanantial sino también el verdadero punto de apoyo de la Limpieza.\nEl Jabón Sunlight está reconocido por peritos y amas de casa\nprácticas como el mejor en su género por su Calidad y Eficacia.\nLEVER BROTHERS LIMITED, PORT SUNLIGHT, INGLATERRA.",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Illustration within the \"Jabón SUNLIGHT\" advertisement.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Jabon_SUNLIGHT_Washing_Scene.png",
      "inline_anchor": "Image 4: \"Jabón SUNLIGHT\" Washing Scene"
    }
  ]
}
```