# Page 474

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0451-0475-s495-2-2-pages-451-475/manifest.json`
- Source page: 474
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0451-0475-s495-2-2-pages-451-475/page-images/page-0474.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
,

## Noticias poh'ticas

En respuesta al documente do log ftiputados departamentaies conservadotes del nacionalismo que ayer publicamos, el doctor Camelli ha (hecho a un Bolega de la tarde manifestaciones que Sranficribimos en. su parte sustancial. Dicen asi:

'·Quien ihaya seguido las sinuosida* Hes trazadas &gt;por la politiea, en estes Élfcimos tiempos, ha-brâ advertido, por fiierza, que el ataque deseneadeiiado «outra los départementales pertene«ientes al Radicalisme Blanco no es «ino una ineidencia del proceso gene¬ ral incoado contra toda la tendencia. Pero esta vez, espoleados por la inufcilklad frustrânea de sus agresividades, los radicolôfobos, desorbitados, se pa¬ na de la raya, y recurren con indigno «spirite. comadrero, a la sucia mamobra difamatoria de proyectar sombras y enlodar reputaciones. Pero estamos ·percibidos también para contrarrestar «sa baja agresién. Solamente queremos que se h-aga en la opinion macionalista la certidumbre de que nos encontramos en uma situation indiscutible de légi¬ tima defensa y que, en salvaguarda de ·Miestra vida moral, nos vemos en la ineiudiblfi precision de exhibir al desBndo, a varios personajes de paieotilla que ban sabido dncrustarse en el pre«upuesto en épocas de ruda proscrip¬ tion para el Partido, cubriendo su fi¬ liation par.tidaria bajo un impenetra¬ ble silencio, y baciendo hasta abamdono de sus deberes politicos, para re¬ surgir en .tiempos de bonanza y ponerse a f-lote en la eoleetividad para asuBiir altitudes olîmpicas de pontifical «bsolutismo. Pero conste: queremos «pie se sepa que no lo ha-remos sino iobligados. Hasta shorn, no se habia ■Beurrido a extremos tan vitop erables para combatir a los propios correligio narios. Habrâ sido otrora, aguzada y dora la réprobation. Pero no fué -ras* itéra. Yo confio en que el pueblo na¬ tionaliste, habrâ de reaccionar contra esta campana, porque le han repugBado siempre los aealtos de .encrutijada y se ba compiaeido en las j-ustas «aball-erescas y a carnpo abi-erto.'

ié ·' fol* · · ·\_ · · · '· · 'Nuestra fuerza émana de la segn■ddad intima de nuestro buen proce* «Ier. Bas censuras de nuestros adversa¬ ries del mom-ento no nos conm-ueven. jOfcra cosa dirîa de sus razones, si las îbuvieran. Nos enorgullecemos de ser hombres conscientes, no f-anatizados. Y Bos place la disousion en -que se contmvierten ideas y reflexio-nes. Lo que repeiemos con toda energia es el bajo dicterio, la flécha emponzonada, la iasinuaeiôn calumniosa. Contra esa propaganda alzamos nuestra ihombrîa de bien. Y desde estas columnas, yo «pelo a la bidalguia correligionaria, a la senena y eenânime coneientia -pu* Kica, dentro de la comunidad, en donde obran nuestros antécédentes, en donde son conocidos los ados de la tida civica del Radiealismo y -de todos Bus sostenedores, para que acompanen ouestra protesta contra esa oseura «ampana, impropia de un Partido de hombres, que ba conquistado sus posioiones pel-eando frente a frente y a peebo desoubierto. Esa es la j-usticia que eeperamos, la ûnic-a -que realmente dicta fallos inapdables. eometemos.' A ella nos

## La viruela vencida

Pa-reee évidente que la epidemia de wbniela que nos inquietô durant.e.JUPft IVreve temporuda ba -pido detinitivaïnen-te vencida. Y ante el salisfactorio ireeultado es un d-eber hacer notai* que aquél se debe principalmente a la fecciôn enérgic-a e inteligente del ConBejo Nacional de Higiene.

Como se sabe, el foco principal de la epidemia estello en Rivera. Han babido alli cerca de tresicientos casos,

momentos en que se bosjpitalizaban mis de 150 enfermos. Se produjeron también focos numerosos en Taouarembo y en Artigas, presentando 22 casos el primero de los departamentos y 15 el segundo. El Salto fcuvo siete enfermos, lo rnismo que Oerro Largo,. Los demas departamentoq apenas fueron rozados, contândose fPaysandu. y Durazno con ocho.

Da una idea de la exeélente marcha teeguida por la epidemia, el hecho de que boy en Rivera no bay mâs que (peinte enfermos y que en Tac-uarembô y Artigas ya casi no se bab-la del ssunto. 'Es verdad. que por fortuna la epidemia apareeia en -forma mâs behigna, al punto que en Rivera, que fué donde azoté con mâs dureza, apeBas ee contaron 8 o|o de casos fata¬ les, v en lo sotros departamentos absolutamente nin-guno. -Es verdad tam¬ bién que, como lo dijimos antes, las toutoiidades sanitarias batieron el re¬ cord de la actividad. Se ban distribuido en el paie mâs de ciento einenenta mil itubos de vacuna y toda una légion de vaeunadores ba trabaj-ado incansablemento en -todos los âmbitos del pais, sobre todo en los mâs ameqazados. Ha babido depaitamentos (que ban contado basta con s-eis de hquellos op-eradores y el que rnenos ba pecesitado ba itenido por lo menos uno.

## &lt;EI audaz

Por Arnold Bennet N.o 10

/ Siempre que iba a Han-bridge los [martes, donde ténia algunas pequenas «antidades 'que irec-audar, Denry solia (eneontrar en el t-ranvia a Harold Etfches. Por aquel tiempo Etches vivia en Hillport y tenia su fâbrica princi¬ pal en Hanbridg'e. Etches participaba del bienestar de su familia y, aunque ■todavia era un adolescente, deciase ide él que gastaba por lo menos mil li¬ bras al ano. Los trajes blancos de franela que lucia los domingos del ve-ratoo en el muelle de Llandudno, tenian fama. Etches habia sido uno de los fundadores del Sporting Club. S-olamente en vestir gastaba mucho mâs de Jo que Denry consumia en la empresa de conservar. su aima dentro de .su «uerpo.

■ I'ero ,1a novedad eu la lueba epntra la epidemia estuvo sin duda en el plan estratégico de aislamiento y observaeion planeado desde el primer dia y llevado a la prâetic-a con singular constaneia. Se empezô, por estableeer que [os trenes procedentes del Norte de ta Repûbliea se detuvieran en el Paso de los Toros, realizândose al-li el trasbordo de los pas-aj-eros a otros trenes que debian Hegar liast-a Montevideo. Es c-la-ro que los trenes que salian de Montevideo se detenian también en el Paso de los Toros, realizândose el trasbordo contin-uo al ref-erido antes. Co¬ mo eomplemento de esta med-ida los trenes apenas desalojados eran rigurosamente desinfectados.

En cada tren procedente de la zona infeétada viajaron invariablemente dos delegados del Consejo Nacional de Higi-ene. Estos delegados empezaban por vacunar a todo pasajero que no trajeee el certificado de ser vacunado reeientemente. Ademâs, cada pasajero era identificado râpidamente, de acuerdo con formularios adecuados, y ai 33 egar al punto de destino, sea una estacién intermedia o terminal, era entregado a las autoridades sanitarias del lugar o a la policia en eu caeo para que los vigil-aran durante diez dks. Los pasajeros que venia-n para Mon¬ tevideo eran detenidos en Las Piedras, donde cuatro empleados del Consejo de Higiene se eneargaban de su reeepciôn y vi-gilanci-a, para lo oual empezaban por averiguar él domici-lio futuro de los viajeros. Da una idea de la importancia de esta medida el heebo de que ella se viene efectuando co-n toda escrupulosidad desde faaoe dos meses^ y que el término medio de los que viajan diariamente por la linea so-speebosa

pasa de trescientos. No debe terminale esta informacion sin bacer notai el nuevo triunfo\_ obtenido por la vacuna contra la viruela. Es verdad que se trata de un hecho consagrado por la experiencia -univer¬ sal, pero como por desg-racia^ todavia abund-an los reaeios, no esta, demas senalar que él berôico preservative responde cuantas veees se le someta a la pru-eba. \_

## Los jefes de Policia

Fueron designados ayer

En el dia de «ycr fueron désignados los nuévosi jefes de policia de¬ partamentales.

En efecto, el Consejo JNaeional en su.sesién de ayer de mainaDa, escogié las terna» .siguientes sometiéndolas a la co-nsideracion- de la Presideneia de la -Repû-blica:

Para Montevideo : Doctor Francisco Alberto Schinca, doctor Luis Ignacio Garcia y senor Juan -Carlos Gomez Folle.

Los senores Viera y Areeovotaron por -el general Estanislao Mendoza y Durân, Luis Ignacio Garcia y doctor Francisco Alberto -Scbinea. - Los na¬ cionalistas votaron por los senores Juan Carlos Gomez Folle, Amador Sanchez de Leon.

y Vicente Ponce Para el departamento de Artigas. Terna triunfante: Escribano -Am'brosio T. Gonzalez, doctor Ambrosio Mi¬ randa y Juan Tafernaberry. - Los na¬ cionalistas votaron por -el .senor Do¬ mingo Onetti, Oliveric Pereira y Ma¬ nuel G. Terân.

Para el departamento de Salto. Ter¬ na t-riunfante: Senor Juan A. Almiratti, eseribano Angel Saldana y Ber¬ nardo Gomez. -Los nacionalistas votaron por el senor Saldana, doctor Antîa Errandonea y doctor Abalcasar Garcia.

Para el departamento de Paysandu. Terna triunfante: senores Lorenzo Bozzo, Simon B. Amighetti y Carlos Frascbini. - Los nacionalistas vota¬ ron por el senor Frascbini, Alberto Roldân y Juan Iriart.

Para el departamento de Rio Ne¬ gro: Ernesto J. Ugarte, Rogelio Gar¬ cia y Juan Carrera. -. Los naeionalistas votaron por los senores Carlos Cash, Angel Cuervo y Gualberto Ros. Para el departamento de San José. Ternas triunfantes: Coronel Silvestre Matto, Salvador Tajes y José Bové.Los nacionalistas votaron por los senor-es Mattos, doctor E. 'Sanchez Va¬ rela y Carlos Larriera.

Para Canelones. Terna triunfante: senor Inocencio Vigo, escribano Héctor J. Astoiga y Pablo Ferrando y Olaond-o. - Los nacionalistas votaron por los senores Astorga, doctor Luis de Leon y José M. Rendo.

Para el departamento de Soriano. Terna triunfante: senor Jorge Sjgfredi, Fausto Madrid y Gregorio Mâs de Ayala. --Los nacionalistas votaron por los senores J. Sigfredi, -Celedonio Grané y Pedro A. Gonzalez.

Para el departamento de Colonia. Terna triunfante: Antonio Cutinella, Francisco Iribarren y Lauro A. Olivera.-Los nacionalistas votaron por los senores Olivera, Justiniano Lagu¬ na y Horacio Vachelli.

Para el departamento de Maldona¬ do. 'Terna triunfante: senor Jaime H. Pou, Rafael Urbin y Raul Odizzio. Los nacionalistas votaron por los se¬ nores Pou, Alberto Draper y Carlos

Y se juré a si mismo saear a relucir al -Sporting Club en su proximo cncuenti-j, que no tardaria mucho, 'para ver que efeeto produce'. Este juramento turbo su sueno -durante va¬ rias noches. Pero un juramento era cosa sagrada para Denry; y como habia ju-rado hablar a Etches del Cdub, se sentia obligado a ello. Llegô el mar¬ tes y se consolaba con la esperanza de no eneontrar a Etches en el tranvia. Un rasgo de cobardia le liizo pensar en ir a pie hasta Honbridge, en vez de tomar el tranvia., Pero Denry era un valiente, y cuando entré al ^oehe, ya Etches se encontraba en él. Ahora que' la veia de cerca, la empresa de prope¬ ller a Harold Etches que él,Denry, fuese. elegi-do socio del Sporting Club de^ Hillport pareei-ale absurda -en el mâs alto grado. i, Qué meritos reunîa? ;No conocia ningiin juego! iSolo era alguien paseando por la -ealle! Y, sin embargo, su juramento...

Se sentô y, en los primeros momen¬ ts, guard ô un silencio grosero, no sa biendo eémo empezar. Entonces fué cuando Harold Etches le dijo, inelinândose hacia él :

-Machin, mu-chas veees he estado a punto -de hacerle a usted una prej g-urita : jPor qué no solicita usted ser dejadmitido como socio en el Sporting mereee la pena, Club ? Realmente eréame.

La primera vez que se encontraron îen el tranvia apenas se -dijeron nada. No perteneeian a la misma clase y tan solo podria igualarlos el poder de los trajes de étiqueta. Pero, como quiera que m aun el rey podria rehnsar la conversaeién a un pmehe, después haberse permitido bacer una apuesta con él. Etehes y Denry no dejaban de icharlar de cosas in-diferentes, al prin-\_ cipio. Poco a poco sus conversaeiones, vez iban siendo menos frias. En una ocaeion, eneontrândose cast solos en el (coche, eharlaron animadamente -du¬ rante todo el trayeeto, que es de veinte minutes.

-No es tan orgulloso-pensé Denry Bel distinguido Harold Etehes..

| Denry se puso Colorado por ultima en su vida, segun todas las proY, con perfecta elaridad, babilidades. dièse cuenta entonce*s de toda la magnitud de su importaneia y del papel tan saliente que desempena'ba en la vida de la poblacion. Comprendiô que hasta entonces habia sido demasiad-o modesto, \

Barrios.

Bu-

Baille''

'Anacleto

y

'Viva

.clubs Atvarez", do u-bjeto oponétf'

a

- Vicente Bruno, présidente;

la

tachaS(

cuyo piaK0, veac&amp;

a

ho-y

denarînmpnfo ite Kru.'n.a ·fTO't y m x · «epanamento üe J-tocna. l Terna tnuntante: Eduardo Garra, Fa-jh0ra 18. cundo Machado y Luis V. Pcrrari.--- Radamés Para el Los nacionalistas votaTon por el senor Machado, Miguel A. Pereira y Hector Lorenzo y Lozada.

Para el departameuto de Treinta y Très. Terna triunfante: senor Ciriaco Saravia, Natalio Magallanes y Fer¬ mia Hontou. - Los nacionalistas votaron por los senores Carlos M. Uriarte, Juan J. Alzam-orà y Julio Saenz.El eonsejero Morales por el senor Lu¬ ciano Maeedo en primer término.

Para el Departameuto de Cer-ro Lar¬ go. Terna triunfante: -Esteban Vieyra, doctor Miguel Espantoso y Octavio Gu¬ tierrez Diaz. Los nacionalistas votaron por Viey-ra, doctor G. Moratorio Palomeque y Juan M. Aspirés. .

Para el Departameuto de Rivera. Terna triunfante: Senor ModestoIpar, Joaquin Diaz y Fructuoso Paehiarotti. Los -nacionalistas votaron por Paehia¬ rotti, Andriân Gonzalez y Cip-riano Lo¬ pez.

Para el Departameuto de Tacuarembô. Terna triunfante: Senores Julio A. Oliver, Antonio Casas y Guido R. Andriotti. Los nacionalistas votaron por los senores Gerardo Fernandez, Abel T. Doreste y Alberto Moroy.

Para el Departamento Terna triunfante : Agrimensor F-loro J. De Souza, Zenon Lo-pez Vidaur y Ge¬ rardo Nogueira. Los nacionalistas vo¬ taron por Esteban Chiappara, Souzo y Pedro Tourné. do TVnrazno de Durazno.

Para el Departamento de Florida. Terna triunfante : Augusto J. Icasuriag-a, Meliton Terra y Horacio Macha¬ do. Los nacionalistas votaron por An¬ dres Romero, Antonio M. Fernandez y Melitén Terra.

Para el Departamento de Flores. Terna triunfante : Ramôn Eteheverry Igué, José Schiaffino y José Real. Los nacionalistas votaron por Santiago Grossi, Honorato Pored-a y Gregorio Barag-namo.

Para el Departamento de Minas. Terna triunfante : Anibal Maehiteîli, doctor Juan P. Dornaleohe y Patricio Bonilla. Los naieional-istas votaron por Lorenzo Ventura, Carlos Arrospide y Carlos Garolini.

Luego de considerada la comunieaeién respeetiva del -Consejo, el in-geniero Serra-to escogié a los siguientes ser

n°j^tevide0. Fol-le. Juan Carlos Gomez

Artigas: Escribano Ambrosio Gonzalez.

T.

Salto:

Saldana.

Angel

Escribano

Paysandu:

Carlos

Rio Negro: Juan

San Fraschini.

Carrera.

José:

Can-elon-es:

Silvestre

Coro-nel

Eseribano

torga.

Soriano:

Hector

\_

Jorge

Colonia:

Lauro

Maldonado:

Rocha:

Matto.

J.

As¬

,

Sifredi.

A.

Olivera.

Jaime H. Pou.

Luis

Treinta

Gerro

Diaz.

Rivera:

Fructuoso

Taieuarembé:

Ferrari.

V.

y T-res :

Ciriaco

Largo :

Gutierrez

Octavio

Pacbiarotti.

Julio A.

Durazno :

Oliver.

Floro De Souza.

J.

Florida:

Melitén Terra.

Flores: José Rial. Minas: (En eonoci-mieuto la Presidencia de que el doctor Domaleobe, babia hecho manifestaciones de qu-e no aeeptarîa, en el caso de ser eleeto, ^ se resuelve pasar un mensaj-e al Ejeeutivo Colegiado, solieitando sea dntegrada la referida temaj.

## PARTIDO COLORADO

COMITE

SE-

PRO

HOMENAJE AB

XOR JUBIO MARIA SOSA Se cd'ta a -los eenorea doctor Andréa Puyol-, Perfecto Bôpez Campana, Ho¬ racio BaJbandera, Angel Alberto Mo¬ reno, Eduardo Pe-lli-ciari, Enrique Poohinitesta, Amulio Caranibula, Arturo M. Ros-si, doctor Carlos P. Colistro, Exequiel Garzôn (liijo), Ro-dolfoClavel-li-, Eduardo Fazzio, Alberto F. Gon¬ zalez, José Quiroga, Enrique Rodrîuez Fabregat, José Gatto Flo-ren,tino y Vicente Aneisi, para la reuniôn que se verificarâ esta noche a la hora 21 en. el local del Club Joaquin, Suarez de (la 7.a secciôn, calleConstdtuyente 1730, -e-ntre Mina-s y Maga'l-la-nes, con el objeto d-e tratar asuntos de verdadera impo-rtaneia. - Andrés Pu yol, présidente provdso-rio-; Perfecto Bônez Campana, secretarioproviso-rio. DEMOSTRACION AB DIPUTADO DEBFINO

Numerosas son la® adhesiones reclbidas por los organlzadores del homenaje al représentante por Montevi¬ deo senor Andrés Del-fino, con motdvo de su. reingreso al Parlamento Nacional, acto este -que, como lo anunciâramos ayer, tendra, (lugar el martes p-rdxlmo.

## COMITE TJNIVERSITARIO COBORAPO BE 'ACCION BATBBISTA'

Se invita a los senores miembros de la J. E. de esta entidad, para la reuniôn que se realizarâ. hoy sâbado a la hora 18 en la Casa del Partido. Habien'do importantes asuntos a tra¬ tar ee ruega la mâs puntual asistenci-a. - Bos secretarios.

## OOMISIONES ELECTORABES

lO.a secciôn. - Se cita a los miembroe de la Comisiôn Electoral de la lO.a eecciôn, para 'la reuniôn que se celebrarâ hoy sâbado10 a la hora 18, en la Casa del Partido. Se rue-ga puntual asistencia. - Ba Comisiôn.

N.o

20.a secdôn. - Se ipone en conocimiento -de los dnteresados que en la Casa del Partido se encuentran de manifiesto las listas ordinales de los

No era cosa tan fâcil el ser admitido como socio en el Sporting Club. Era preciso pasar poor eiertas formalidades; el hecho mismo de que diehas formalidades fuesen complicadas y durasen no poco tiempo, era buena prueba de que se trataba de un lugar escogido y merecedor de que se tuviese por una honra pertenecer a él. Cuando Denry recibié, por lin, el avi so del 'Secretario e Intendente' del club, partieipândole haber sido admitido en la sociedad mâs brillante de las -Cin-co Villas, se sintié posithmmente intimidado ante la idea de tener que ir a él. Deseaba .que -algûn so¬ cio antiguo y experimentado en las eostumb-res del club le inicias-e en ellas poco a poco y le fuese presentado a algurios de los mâs asiduos. Otras veees pensaba que lo mejor séria introducirse sin ser visto, cuando los socios se encontrasen con la cabeza vuelta, por cualquier motivo de distra ccién.

Venia sosteniendo una lueba violen¬ ta en su interior. Hacia algûn tiempo que a la senora -de Codlevn se le ha¬ bia metido en la cabeza deshacerse de sus fincas; pero la realizacién de tal deseo equivalia a cortar a Denry el hilo de la existencia, pues no era cosa segura, ni mucho menos, que enconirase otro propietario dispuesto a eonfiarle la reeaudaeién -de -sus alquileres; hay propietarios que tienen a ve¬ ees la extravagante ocurrencia de re~ caudar por si mismos sus alquileres. En vano exhi-bia D-enrv columnas y tuas columnas de numéros para démostrarla que los ingresos habian aumentado bajo su administ-raciôn; en vano trataba ita x&gt;nnvrn1i&gt;o,4o ' vano trataba de convenceria de que

Sar-avia.

jitlXX

-

.

Costa, s&amp;c.retario. JSliminaeiones do oficio verificadas .por la Comisjôn que entien.de en la person&amp;rîa partidaria eolicitada pol¬ ios .clubs -pertenecientca a dic-lia eecciôn.

Al Club 'Doctor Anacleto Dufort y Alvarez' se le tachan por esta repetidas en el mismo las siguientes adhesiones nuevas :

a) 24.33, 2'563, 3569, 4349, 479-7, 5083, 64'2i2, 6449, 6694, 50'5i2, 5161, 57.56. Por no coincidir

3339, 3842, 3901, 5752, 5783, 5906, 5767, 172. 4336,

con el nombre del

Retgistro CIvico. b) 150 Pedro Gonzalez 251 Cecilio Galân (îrf.), Gonzalez, 1.936 Tomâs Martin Hais, -5139 Justi-ndano Dominguez, Ramîrez, 5323 Manuel Miguel Cabra, 63.80 6400 -Miguel Candia, Alvarez, 6489 Pedro J. S. Vifraneo, 6661

(analfabeto) 185-3 Adolfo Inver, 2 545 Manuel Seijas, 5794 5800 Pascasio Torena, 6349 Juan Esquinco, 64-28 Francisco Cambrono, 6534 Antonio Agra,

6683 Ru-perto MartlneZ. c) Por no figurai* ;,'en. 118-2, 1469, 1713, 2273, 2*576, 26(54, 3878, 39*54, 3970, 4380, 46.12, 47*67, 5278, 5286, 5381, 5497, 576l7 57.68,

Al club 'Viva Batl-lê? por esta repetd-da y gital: 6.23 (anaifabetés? : POtidas: 6616, (897, ^621&lt; 4859&gt; 48'78i 5255, 6265.

las siguientes: sin impresdôn dipor esta re¬ 4249, 4283, 4616, 4|n, 5131, 5251,

28 2,6 2a 48 54 33, «6. 0, el Registro: 2044, 2257, 2885, 3730, 4020, 4018, 5168, 5.244, 5434, 5450, Tl3i(analfa.beto).

1834,

3.687,

4036,

4*29.3,

47-92, el Registro: |03, 3141, 3866, 4189, 473.5, 5252,

53.21,

Por no figurar en 31561, 2-520, 3776, 384-5, 404.2, 4047, 45.29, 4573, 4.8.39, 50-3.8, 5.374, 5470. Ba présente lista

estâ

la|

vista en

a la

-Vicente Bruno, pr

S

secretario.

.Costa,

-Se cita a

meros feoleta de&lt;

para que se present

^

la que los in sriptos cuyos nûva§ a continuacion, declmi dentro de cinco Comi^-ôn prenombrada, n, a quë Club se guran en -las lis¬ a Batlle' y 'Doc¬ | y Alvarez'. Se â'claraci-ôn puede te o por escrito, ï casos la boleta &gt;mi&amp;16n Electoral, ùones enla Casa dfa 14 inclusive,

do

a

afilian, aiuesto

tas de'.los Clubs*'Vi

tor Dufo Anacleto

previen-e que dicba

hacerse

-personalme

exhibierad-o en ami

de inscripciôn.

Ba 1

toimarâ

esa®

declar

de-1

hasta

-Pairtido,

de -la hora 17 a h hora 19. 3, 101, 731, 739 ■ 842,, 1406, 157*5, 158-5'. 1605, . .637, 1777, 1962, 19(66,11*1*54, 2396,; 2573 2302, 233 9, 2591, 2(548, 2980, 3039, 4379, 4383, 4877, 4-921, 5,2.23, 5232, 535(2, 5384, 5488, 5496, 5-876, 5880, 6145, 6,213, 6398, 640-9, 6521 67-58, 6761, 6937. no, -présidente; R cre-tario. 3142,; ,3696, 4573, 4775, 5175 J 518-2, T246. 446, 5-242,1 G Q û 7 a 5734*176-2, 5 917,» 050. 6246,#271, j5i2i5, 2465, 2593, 1679, 2238, 246(9, 26-58, 3999, 4781, 5194, 5255, 5448, 0781, 6128, 6334, 6686, 8.-Vicente Bru¬ inés S. Costa, se1481, 1716, 2266, 2589, 2666, 4302, 4791, 5200, 62.58, 54 84, 5869, 6131, G339, 6710,

## ACTIVXDADES I)

-para

lO.a secdôn. bertadora. - Se i: sîderar asuntos cretarioe. del Comité Ejeeutivo da Btbe.rtadora, tend-râ lugar hoy1.10 hora 21, en -el lo^-l

del Club Cruzala sesi-ôn que de Marzo a la social, para conLOS CBTJBS Slub Cruzada Didta a los mie-mbros gentee. Bos ec-

hi

Ai

12.a seociôn. - j cho-r Pa-oheco, y .martes 13 a la nuestros princip; la com-ida en. nacional senor naje que le tri-bij tejando su reel, CAmara do Re-prî

l-ub Colorado 'Mel- El prôximo fa 20, enunode lioteles se realizâ :enia}e al diputado |rés Delfino-; ho-me,n sus amigos fee,n para integrar la

El C.

tiene, el

con co-ncurso*

e-1

vita,

a

todos

adheri-r

se-cretarîa

tin, Ejecutivj honor de teontar en su eeno dél feenor Delfino, in¬ 103.1 fiïiados quo doseen a este ho^ lenaje pasen por su a hacer] &gt;. 4-.Buis San Mar¬ dol^urno; Miguel Vieyiem.tanites. (de -este club que president©

Bat-

secretario general;

secretario*.

Co-ncentraciôn [ Tarai-llo, Ernes-to J Armando Bôpez, featurno Go-nzâlez, fa, José Bô-pez, pas, ■ Av-e'Uno- CaeJacinto Bonilla te, secretario. | r -13.a secciôn. -f Calor-ajd^, a los' sënol do-lfo Bahragaj Ve.rdesio, José Rolberto D'Foi'cade, Gumersdndo Horqu. R-a-ûl Gruz, José M, tan,o, Jo-së Sequerai Alfonso Ro-ccOj, Bucio Gil, Ramôn Garabal, Canmel-o Taraillo, José Zorrôn, Juan T. Alvarez, Silvio Pompey, Juan Fernândez, José Carril, José M. Ruiz, Juan Bôpez, Àngel Garcia, Pedro No¬ ble, miemforosï del Comité Ejeeutivo y a todos sus afiliaàos en général para -la asaimiblea que tendrâ lugar hoy sâbado 10 a la hora 20 y 30, «n muestrolo-cal de la cal-lé Grecia esquina Centro Amôric-a. - Ba eecre-taria, 18.a secdôn. - Club Colorado llista 'José Batlle y'Ordonez'. --■ Se cita a los senores miembros del Co¬ mité Ejeeutivoy afiliad-os en general para la sesiôn ordinari-a a realiz-arse hoy sâbado 10 del coir*ri ente- a la hora 21 en e-1 local de la calle Pereira nu¬ méro* 8. Ord*en del dfa: Dar cuenta.Montevideo, Marzo 9 de 1923. --- An¬ gel Guranenme, president© de turno-; Juan F. Bértola, Antonio B. Salerno, htea.lad*' ' ' rez'. - Se cita -VWdOSio, Ro-

xDiSfT

## ERNO

CONSEJO N. de. ABMINISTRACION

## |on de ayer

## Equiparac |pn de sueldos

Iniciadas las en el Consejo y 1 felibéracio-neis' de ayer lego de 1-eerse el aota anterior y de darse cuenta de ilos asun¬ tos entrados, tomé la palabra el doctor xAreco para soli-eitar fuera piue-sto el eumpîaso a lia ley que eqiuipara el sueldo de los -peones y porteros depen-dientes del Mihisterio de Ob-ra-s Publicas a ea-tegoria Los funeionarios de idéntica

que emplçase aquel bonito inteaba tan deei-dida a plan, que fué a conaim inedero.

expuso le; compraria no probable Ella respondié que dedecia, ïo euarenta -cuales qpagaria de Hullins

la pareeieron a aquel bomél entendia por custodia, pero no su idea por se le ocurrio -aquel lenguaje hacia poco tiem¬ de emplear: 'Si bacer un gasto a usted fuera para que fué mâs expli¬ es que ni él elara de lo que aima que él 'pu¬ Denry, sin darse contesté que de que fuese a pronto, se comcasa de la viuy- cinco li¬ treinta y reste a piazos, a por semana, y se fuese amorde la eomi-1 tenia asignada. fué por y unico ejemplo en todo el blo¬ aquella senopor si sola. Es¬ tranqui-lizé ; y pudo eonsiderar¬

que iprestau

anâlogas.

servicios eu reparticioues

- El pedido de!l doctor Are-

co fué

votado favomblem-eute.

## El carbunclo

Hablo luego cl doctor Narancio para referirso a un telegra-ma. que ha reeibido del departamento de Paysandu en el que se le denuncian las -proporciones alarmantes que viene adquiiiendo cl carbundlo en. las zonas rurales de aq-uella loeaLdad, siendo aisî que es miuy erecido el niûraeix) de ataeados de dieha dolencia q-ue se asisten en -el hospital ipûblico. iSigue hablando el doctor Narancio para expresar que él atribuye el desarroMo alanm-ente del. carbunelo al Iheeho de qiue en muiehos estahleeâ-mientos ganaderws no se da cumplimiento estiùcto a las disposiciones prevenitivas aeonsejadas por la Policia iSanitaria Ani¬

mal. .Dice el nombrado eonsejero que obran «n su -poder estadîSticas eoncretas relacionad-as con el numéro de peqn-es y maniipuladores de cu-eros en ba-rraeas que se .hall-an ataeados de carbunclo, y que posée también datos ddl Canada y de F-raneia, -para donde se exportai! nuestros eueros, y -en donde un posible conitagdo .podrian deter,mi-nar la -adopeién de meddd-as que perjudicarian sensiblamente el desa-rroMo de nuestro eomereio ganadero, y termina pd-di-endo se establezcan providencias tendientes a evitar tales -males.

,E1 Consejo délibéra brevemente so¬ bre «il -asunto ailudidp, . y el eonsejero Narancio vnelve a habkr para expresar que séria prud-enite se ganeraMzara la probibicion de uti-lizar eueros de an-ûm-' les miueitos en «1 earnpo, i-nterviniendo en :el debate produei-do los senores Vie¬ ra y Ara-mendia. Finalmente se resolviô pasar los antécédentes de la euestioai a! Minis-terio de ImduStrias para que ee ado-pten las meèid-as que se œtimen de oportunidad.

## Estado sanitario del pais

Despiués el presiidemte, ddl Colegiado senor -Sosa dio cuenta de haber sido visit-ado -en el dia de ayer por los miem¬ bros del Consejo Nacion-al de Higiene, los que lo impusieron ddl actual estado sanitario del ,paâs que es satisfaoto-rio. En lo que se relaoiona eon la epidemia de viruela, manif-estada en el departa¬ mento de Rivera y ctros lùSîtrofes, expresaron los visitantes que ha deerecido en forma tal que puede eonsiderarse como dominada total-meute.

La Comisiôn de Cuentas del Municipio Exprasa luego el senor Sosa que el Présidente del -Goneejo Municipal, ee le ha dirigido isolicitando los servicios del Inspector de Hacienda senor Otero y Mendoza para integrar la Com'isién Municipal de -Cuentas. El Con¬ sejo resuelve de conformidad el pedi¬ do *de la Ciomuna.

## Elecciôn de Vice-Presidente del Con¬ sejo

De inmediato se entra a considérât lo relativo a la designacion de VicePresidente del (Consejo, nomlbrâmiento que, const-itueionàlmente, debe recaer en el segundo miembro de la lis¬ ta de candidate® *a consejeros mâs votada; pero como en el caso présente el segundo miembro de esa lista, que lo era el doctor Furriol, ha renuuciado, y los reglamentos vigente-s no estaWecen nada a este respecte, la Me¬ sa sornete a 'Consideraeiôn de la asamblea el asunto para que sea resuelto Tras un breve -canfbio de opiniones en el que se estafeleeè que, en este caso, el Vice-Presidente debe ser elegido por el -Consejo, se realizô la vo.taeién nsspectiva resuitando eleeto el doctor Federico Fleuiiquin por los vo¬ tes de los senores Viera, Areeo, Na¬ rancio, Sosa y Campistegui. Por *el doctor Campistegui votaron los confie¬ -jeK)s Lamas, Morales y Ara-mendia. r. .1 i.-.i -XT il J\_'.x Por el doctor Narancio voté el doctor Fleurquin.

## Las ternas para las Jefaturas de Policia

D'espués se entré a la designacion de las ternas de candidates a las Je¬ faturas de Policia de toda la R'eptübiica, de lo que damos cuenta en otro lugar.

## El acuerdo de Industrial

A raiz de encontrarse efl. Ministro de Industrias en la sesién que hoy celébi-ô el Senado, quedô postergado el acuerdo semanal que debié realizar el Consejo -con didho Secretario de Estado.

## PARLAMENTO

CAMBRA DE SENADORES Preferencias-El Hospital AlvarizaLa Junta Electoral de Paysandû y los escrutinios-Fucgularizacién de evéntual-es,

Presidiendo el doctor Espalter sesioné ayea* de manana la Câmara de Senadores.

Asistiân los legisladores euyos nom¬ bres damos a continuacién :

Toscano, Cornu, Cima, Canessa, Ji¬ menez d® Aréehaga, (Stirling, Abellâ, Diaz, Semblât, Amargos, -Casaravilla, Martinez, Gallinal y Munoz.

Leido un asunto -entrado el doictor Aréehaga alude a un Mensa.je del -Con¬ sejo Nacional ' manifestan-do que la Junta Electoral de Paysandu ha sus pendido toda actividad relativa al escrutinio por ese -departamento, de ma¬ riera qu-e ante la- situacién planteada considéra que corresponde una urgen¬ te interveneién del iSenado.

quince libras. (Todavia se conforma ba él con estas pequenas cantidades sin pensai* aun en grandes fortunas.) Ya era propietario.

Alentado por este grande y solemne acontecimiento, una tarde, después de corner, se deeidio a subir al elub de Hillport. Su entrada aparentemente, résulté magnifica. Nadie podia sospecbar que bajo aquel aspeeto tranquilo çufria un ataque de nervi-os; y no po¬ dia sospecharlo nadie, porque la ver¬ dad es que el club se encontraba desierto. -La sol-edad del ''hall' le hizo titubear. Se fijo en un impress que, rodeado de un marco, colgaba de la pared, debajo de una cabeza de ciervo ; era el ' Reglamento ', y se puso a leerl-o con gran atenciôn, como si no llevase un ejemplar de él en su -bolsil-lo. Después se dedieo a leer las noti¬ cias a pesai* de que eran algs atrasadas, pues ya se conoeian los ültimos telegramas eon los acontecimientos de algun remoto pais donde ardia la guerra. Entonces se dirigio a una magni¬ fica puerta de rbble que se -enconbraba abierta (pues aquel edificio habia sido en tiempss una casa suntuosamente deeorada) y la atravesé. encontrândose ante un mostrador lleno de botellas y rodeado de mesas pequenas y silones de mimbre. Un numéro del 'Staffordshire Signal', que ostentaba en grandes letras terrible pregunta:'i,Siente usted alguna molestia en su cuerpi?', atrajo su atencién. Algo sentia Denry, en efeeto; su euerpo le hormigueaba.

no en ade- podia

sus servicios

segundad de

0110

sin Después de atravesàr el 'bail' pé¬ nétré en otra sala, en la que habia una plaça con este lema: 'Silencio'. La sala, en efecto, estaba silenciosa. mu sala, en efeeto, estaoa silenciosa. entre algunos numéros que habia

ningun negocio en capital le produci -ia tau rés. La senora es llevar adelante su sultar e-on un Un tanto extra! ias ella las ideas que b-re acerea de lo que un buen preeio de le hicieron abandorar complète. En esteikiunto a Denry decirl'e Ccu ampuloso que desde po ténia costumbre yo pudiese soportar el asi, yo mismo sus tincas, aunque lélo viese usted...' (Y cite, aunque l-o mismo tuvi-ese una idea ténia que ver.) searîa eon toda su diese'. Entonces cuenta de lo que él 'podria', c-onMal piazos. Y que, por prometî-a a éompxar la da de Ilillins en bras, de las cinco al contado y el razén de media corona proponîa que el saldo tiguando gradualinente sion semanal que él El elegir la casa tratarse del cas-o raro que podia encontrarse que de casas que poseia ra, de que se sosteniata transaecién la, iDenry, por su parte; se seguro, pues ella lante preseindir -de . ; v comprometer la

1599, 3619, 3-970 4206 4767, 5260,

e elùmlna'cdones asa del Partido. dente; Radamës

sus

Y

ï

so- Pide el doctor Aréehaga quetel asuuto se -trat-è' sobre -tablas, pues *el Poder Ejeeutivotiene dudas acerca de -cual es la Corporacion,-la Junta vieja o la nueva,-a quien corresponde hacer las proclamaciones »

Apoya su pedido él orador en la necesidad de justdficar -el pi'ocedimicn±o de la anterior Junta Electoral de Tacuarembé, que eteetuô las proclamacio.nes fuera del término legal de su mandate.

Y a ese efeeto présenta a la eonsideracién del Senado el siguiente proyecto de ley.

Articulo l.o Las Juntas Electo¬ rales que no hubieren terminado los escrutinios de la elecciôn realizada el 26 de Novie-mbre de 19,22 antes del vencimiento legal de su mandate, continuarân actuando al solo efecto de llevar a término los referidos escrutinio-s.

Art. 2.o - Comuniquese, etc. El senor Casaravilla sa opone a que el asunto se trate sobre tabla®, pues confiesa no conoeerlo, por lo que créé se impone una breve prôrroga para ser (estudiado y dictaminado por la Comisiôn respectiva.

Terne que las Juntas Electorales futuras, ante las' facilidades que esta ley otorga, prolonguen a capricho los escrutinios.

Le r.esponde el doctor Aréehaga que tal -peligro no existe por cuanto la lev se refiere unica y exclusivam-ente la situacién planteada por Paysandu en el ultimo periodo ieleecionario.

Acepta la prôrroga pedida, pues entiende que es justo que los senadores conozean el proyeeto.

Se decide en iconsecuencia tratarlo el prôximo martes, con o sin informe primer término.

y en Por moeion del doctor Cornu, se de¬ cide tratar en la misma sesién del martes y en segundo término, el pro yiecto que acuerda a los soldados y bia¬ ses sobrevivientes de Caseros, la De¬ fensa y Paraguay -el Ibineficio del gra¬ do inmediato superior y del 20 o]o de bonifieaeién (en sus sueldos.

En seguida, por morion del senador Cima se trata sobre tablas y recibe saneién favorable definitiva, el &amp;iguiente proyeeto de lev:

Articulo l.o-AutorizÊtse al Consie-jo de la Asistencia -Pûblica Naeional para vender al -Consejo de la Ensenanza Industrial un terreno y eonstr-ueciones situado en 'San Carlos eon destino a la Escuela Industrial de di,eha loealidad.

Art. 2.0*-iComunîquese, etc. Por ûRimo, a pedido del pro.pio doc¬ tor Gallinal, se ree-mplaza a este se¬ nador en la, Comisiôn del Palacio Le¬ gislative, por el senador Guillermo Garcia.

Luego el -Senado pasa a Gomisién General a objeto de proseguir el estu-* dio del proyeeto sobre r^ularizacion de eventualies. Asiste a -esta sesién el ministro de Hacienda, y ella se levanta a la hora regia mentari a sin haberse adoptado resoluciôii definitiva ql O

## CAMARA DE REPRESENTANTES La sesiôn de ayer

## Conferencia de Higiene. - Los even¬ tuates de Obras Publicas. - Desalojos de los terrenos le labranza.

(Se reunié ayer la Câmara de, Re présentantes con asistencia de los si¬ guientes legisladores leolorados:

Acevedo Alvarez, Arena, Alaggia, Buero, iBaeigalupi, IBarbato, Barbé, Batlle Berres, Bélinzon, Bellini Her¬ nandez. Berreta, Bonnet, Bordaberry, Castillo, Castro, Colistro, Comas Nin. Cossio, iCosta, Delfino, Dufour, Fer¬ nândez Rios, Gbigliani, Gômez, Gu¬ tierrez (César Mayo), Gutiérrez, Gilbet, Herrera Thode, Iglesias, Jude, Martinez Trueba, Mello, Pedragosa Sierra, Pericbén, Perotiti, Prando, Pesce, Polleri, Puyol, Ros, Rodriguez Fabregat, Rossi (-Santin), 'ScheMeton, Schinea, Tabarez y Terra.

Faltaron con aviso, los senores Ara¬ gon y Etchart, Brum, Gâviglia, Halty, Minelli, Nieto Clavera, Ramaso y Ro¬ ssi (G.).

Sin aviso las senores Galarza, Legnani

y Carnelli. Abierto el acto se da leetura de los asuntos entrado-s, entre los que destamos los siguientes:

El Consejo Nacional de Administraeién acusa recibo «le la Ly ^R113 Pr0' rrova hasta ©1 31 de Diciembre de 1924, las de 31 de Octobre de 1012 y de 23 de Diciembre de 1920 sobre adquisicion definitiva de propiedades

municipales. -La -Comisiôn de Instruceiôn Pû¬ blica dictamina en el proyeeto que cstablece que el Instituto Normal de Sfmoritas se denomiimrâ Institute Normal de Senoritas 'Maria Stagnera de Munar'.

-La de Asuntos Internaeionales y Diplomâticos se expide en el proyeeto de ley por «1 que se aprueba la Convencion relativa a la organizaeion de la. lucha contra la langosta suscrinta en Roma el 31 de Oetubre de 1920. -La de Presupuesto en la peticién de don Eufemio Perdomo sobre aclaracién del articulo 2,o de la ley de Jubilaeiones de Actuarios y empleados de Juzgados Letrados no presupues-

bre una mesa , del 'Potter'World, The British Australasian, The Iron Trades Review y el Annual Golfer's, Be veia otro numéro del 'Signal', que por segunda vez preguntaba a Denry si sentia alguna molestia. Estaba, evidentemente, en el salon de lectura.

Subio las esealeras y descubrié una desierta sala de billar, con dos mesas. Aunque nunca habia jugado al billar cogié un taco; pero el choque de las bolas produjo un ehasquido tan est-repitoso en el silencio de la sala, que solté el taco instantâneamente. Alli des¬ cubrié otra puerta, la abriô con mu¬ ta curiosidad y no pudo reprimir un sobresalto a la vista de una pequena sala, en la cual se haliaban 8 liombres de mediana edad, en su mayoria con el ' sombrero puesto y que, distribuidos en dos grupos, estaban jugaudo a las cartas. -Aunque tenian todo el aspect» de conspiradores no eran mâs que unos sencillos jugadores de 'whist', de los mejores de Bursley. (Esto sucedîa antes de que el 'brid¬ ge*' se extenciiese mâs alla de Pali Mall). Entre ellos distinguié a Duncalf: Denry eerrô la puerta inmedia¬ tamente. Habia experimentado la sensacién del viajero que pénétra on un castillo encantado y acaba de at-ravesar repentinamente algo que no debiera haber atravesado. Atelvié a bajaryse encontré en el 'hall' con un hombre en mangas de eamisa: el secretario e intendente, hombre simpâtico, campechano, que le preguntô co¬ mo si le bubiese conoeido de siempre, a pesa-r de que liasta entonces nunca habian cruzado la palabra: ''Usted aquî, senor Machin? Tante gusto on encontrarle por estos sitios, senor Ma¬ chin. Venga usted conmigo y bebere- tados.

-(Proyeeto presentado: de los ee-* flores représentantes doctor Tomâs Barbato y Andrés Martinez Trueba por el que se prorragan por 60 dise los piazos otorgados al comereio minorista, para el pago de las Patentes de Giro, por el articulo 6.o del deereto de 8 de Enero de 1922 que reglamenta la ley de Patentes de Giro para los departamentos del Litoral e Interior.

-El senor représentante doctor Francisco Ghigliani, solicita que por intermedio de la Mesa so requiera in¬ formes del Ministerio de Gbras Pu¬ blicas sobre funcionamiento de los Talleres del Puerto en los dias fësti-, vos y sobre el estado de cuentas de ■ esa repartieién.

Abierta la sesién y con motivo de haber aeeptado la cartera del Interior el doctor Lorenzo Yicens Tbievent, se le reemplaza en la Gomision de Legislacion con el doctor Buero.

Entrase inmediatamente a la orden del dia que la constituye en primer término la consideraeiôn del proyeeto por el que se autorisa al Ejeeutivo Colegiado para disponer de 3.000 $ de rentas generales, a fin de atender a los gastos de la Tercera Conferencia -Sud Americana de Higiene, Microbiologia y Patalogia y la reuniôn de Pedagogia Médie-a. Leido el proyeeto de refereneia, que venifc con sanciôn de la otra l-ama legislativa, el senor Prando manifiesta que a su entender le parecè mal sistema el que se soliciten fondos luego de haberse realizado los gastos. Senala el représentante Puyol, que los fondos habian sidô pedidos anticipadamente, y destaca que tan era asi, que -el -Senado saneiono el proyeeto antes de que el Congreso se realizara. Agrega que como lo manifesté al so¬ licitor la prefereneia que se -trataba, la suma pedida se destin&amp;ria a la preparaciôn de actas y trabajo-s que fneron presentados en el certamen. aludido. Destaca entonces lo que -la publicacion de los trabajos xepresentaba, tanto para los gobiernos, como para los autores de las iniciativas, y significa por ultimo que la labor profilâctica realizada por el Congreso parti¬ cular de que se trata, ténia un alto valor y debia ser publicada para ser¬ vir de -base a los hombres de go-bierno, en la redaccién de las futuras leyes de prevision higiénica.

Agradece el doctor Prando las explieaci-ones, y dice votarâ afirmativamente el proyeeto. Muy luego éste merece la sanciôn de la Câmara.

La orden del dia continua después con la consideraeiôn del proyeeto que prorroga el plazo relativo a -los desalojos de los terrenos de labranza.

Como se preguntara si habia infor¬ me, manifiesta el senor Pereovich qne la Comisiôn de Côdigos habia confiado su informe al senor Gehakleton, el que se trataria el jueves prôximo, no obstante estar de acuerdo -los miem¬ bros de la Comisiôn en aeeptar el proyect-o sustitutivo, que dicha delegâeiôn parlamentaria se proponîa presentar. Entiende que se debe hacer una nueva reuniôn de la Comisiôn, para estudiar el proyeeto, a la que manifiesta asistirân los autores del mismo. Propone por ultimo que el asunto se considéré en la sesiôn de! viernes en término preferente. Por cinenenta y un votes en cineuenta y très, la m-ociôn se vota afirmativamente.

Estûdiase entonces el proyeeto rela¬ tivo a la incorporaciôn al Presupuesto General de Gastos del personal de al¬ gunas dependencias del Ministerio de Obras Publicas.

A nombre de la Comisiôn de Presu¬ puesto, el doetpr Gallinal aconseja eu eaueiôn, destacando la justieia que ello significa, ya que se trata de abonar haberes adeudados a modestes funcionarios del Estado, que desde varios meses *estân sin percibirlos. También expresa que la Gomision es de opinion favorable a la incorporaciôn definiti¬ va en el Presupuesto General de -los Gastos de los puestos de referenda, por creerbs indispensables.

Expresa el senor Bellini Hernandez que es de esperar que -el Ministro haga compléta justieia cou esos emplea¬ dos, elevando los sueldos inferiores de cineuenta pesos. El senor Garcia Selgas, bace alusiôn al puesto de ayudante de ingenieTO, y dice haber confereneiado con el secretario de Obras Publieas y recogido de él la manifesta¬ tion de que se trata mâs bien de un puesto de carâcter -tétSnico, que actualmente estâ llenad-o con una perso¬ na de idoneidad reoonocida. Record» el senor Garcia Morales, que al tra¬ tarse el Presupuesto General, se ha¬ bia estableeido, que por el solo hecho de quedar vacantes, se considerarian suprimidos los cargos, que para regularizar la situation del personal que figuraba por eventuales, fueron creados por la ley respectiva.

Dice se trata de una conveniente disposiciôn y entiende que ella debe también ser aplicada en este caso. Se¬ nala el senor Gilbert que una vez que un eventual -se incorpora al Presu¬ puesto, pierde el carâcter de tal. En¬ tiende el senor Arena que la enmienda no es necesaria, porque el caso que pretendia prev-er el senor Garcia

tnos algo; p?Ca usted lo que quiera.' Dicho lo cual, el secretario e intenden¬ te le siguiô al bar; y alli bebiô Denry un poco de 'whisky' y fug puesto al comente de muchas c-osas.

-Sea como sea, 'yo he estado'deefa para sus adentros-al volver a su casa.

VI A la noche siguiente, sobre las diez, hizo otra visita al club. La sala de lee¬ tura, aquel templo de la sabiduria, se hallaba tau desierta como de costum¬ bre; pero eu earnbio encontré el bar lleno de bombres, de humo y de vasos : tan eoncurridD estaba, que la presencia de Denry pasô casi por complète inadvertida. Sin embargo ,el seeretario e intendente le habia visto entrai* y Denry no tardé en f-ormar parte de* uno de aquellos grupos. que eharlaba bajo la digna presideneia de las man¬ gas de la eamisa del secretario e in¬ tendente. Cuando estuvo en él dirigié una mirachi a su nl-rededor y se sintié satisfeebo en medio de aquella escena de elegante regoeijo y distinguida soeiedad, que no desmentia la réputa¬ tion del club. Encontrâbanse alli algunos de los personajes de Bursley. El procurador Carlos Fearns, que ejercia su profesiôn en Hanbridge, diseutia animadamente en un grupo. Fearns pertenecia al elub de Bleakridge, donde residia; y su preseneia en Hillport (distante dos millas de Bleakridge) era un tributo dramâtieo que pagaba al prestigio del elub
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
