# Rough Docling Discovery: Page 412

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0401-0425-s495-2-2-pages-401-425:p0412`
- Source title: S495-2-2 pages 401-425
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0401-0425-s495-2-2-pages-401-425/manifest.json`
- Source page: 412
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0401-0425-s495-2-2-pages-401-425/page-markdown/page-0412.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_ok`
- Readability flags: none
- Text characters: 18957
- Alpha characters: 14867
- Word count: 3253
- Extracted picture images: 1

## Extracted Image Discovery

- `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0401-0425-s495-2-2-pages-401-425/extracted-images/page-0412/page-0412-docling-image-01.png`

## Rough Markdown

```markdown
<!-- image -->

CENTAVOS VALE LA EDI

CION BE 4 PAGINAS

AftO XXXIII

|

EDICION DE 4 PAGINAS

rep. de el Salvador, ciudad cm san SALVADOR, PARTES 7 OS AGOSTO DE 1923

-

==-■■■-.

.

■

## BALDWIN ESTA POR EL CONTROL INGLAÏERRA ES AGUSADA DE LAS FINANZAS ALEMANAS DE NO HABER GUARDADO EL SEGRETO DE UNA CORRESPONDENCIA EN GUAT.HABRA UN ACTO SOLEMNE EN HONOR DEL PDTE, HARDING

## El Vizconde Gray juzga graves las declaraciones de Curzon

## El viB]e de Crowder as interpreted como protesta

LONDRES, 4 de agosto.Curzon dice que las respuestas de Francia y Bélgica no mencionan la nota que Inglaterra ha enviado a Alemania, ni expresan la manera de efectuar los arreglos relativos al Ruhr y al problems de las reparaciones.

gaciôn entre Isb personas que tenian conocimiento del sucejo.

LONDRES, 4 de agosto,Baldwin declaro en la Câmara de los Comuties que la nota inglesa enviaiia a Alemania decia de las ventajis que resultaban de sujetar a examen la capaci dad de Alemania para pagar las reparaciones, mediante la cooperacion de los expertos de la Comision. Baldwin declaro también que se desea el control internacional de las finanzas ale manas.

LONDRES, 4 de agosto.-Cur zon declaro en la Camara de los Lores, refiriéudose a las cuestio nes del Ruhr, que Italia no ha enviado una respuesta escrita de la nota inglesa. pero que ha ex presado su aprobacion del punto de vista inglés y las resien tes propuestas.

LONDRES, 4 de agosto.-Cur zon ha dicho que el Gobierno in glés sostiene firmemente que el problema que tiene en estudio no puede ser visto con indiferencia y que mientras tanto los Aliados deben cambiarse opinio nes de una manera amistosa so bre los diferentes puntos de vis ta de la situacion europea, El Nlzconde Gray juzga tnuy gra¬ ves las declaraciones de Lord Curzoa.

MEXICO City, 4 de agosto,El resiente asesinato de Villa en Parral fae por causas polltioas Be¬ gun dice un largo informe pre sentado por una comisién espe cial del Congreso, que fue a dioho lugar a praotioar una investi VILLA COUBLEY, 4 de agos to,-Sadi le Cointe hijzq el record de elevaeiôn en un vueloa 11.000 metroB. La asoenoién que se efec tuô en una hora y 20 miuutos, tu vo que suspenderse por ha ber dejado de funcionat una botella de cxfgeno.

LONDRES, 4 de agosto.-En la respuesta se dijo al Gobierno alemâu que si deseaba que eon tinuaran los arreglos que era iu dispensable ordenar que cese la resittenoia pasiva, desaprobando Iob actos de violencia. Esta ac ciôn de Alemania dnrla lugar a la reeonsideracién por parte de los Poderes ocupantes respeo to a las condieiones de la ocu paciôn.

MADRID, 4 de agosto.-En Comejo de Ministros, Villanueva leyô los datos de la situacion econémioa y de la formaciôn del Presupuesto para reafirmar la necesidad de reduoir los gas tos pûblicos ·

DUESSELDORF, 4 de agos to.-Un Consejo de guerra sen tenoiô a seis alemanes aousados de estar escuchando las oomuni oaciones telefônieas de los fran 06888 en las lineas de Dortmund. WASHINGTON, 4 de agosto. -La repentina salida del Emba jador Crowder de la Habana se interpret» aqui como una pro testa contra Iob aetos del Con greso oubano. El proyecto de la Loteria oubsna es contradio torio a la opinién del Gobierno norteamerioauo. Los altos fun cionarios no hacem comentarios, pero afirman que Crowder ten drâ una oonferenoia con ei Se cretario Hghes.

## La situacion de los salvadoreïios en Honduras

Telegrama recibido por el Dr. Ooronado Garcia

San Salvador, 7 do agosto de T9 23-Sefior director del «Diario Latino», don Miguel Pinto -Pre sente.-May estimndo sefior:He recibido del sefior Présidente de Honduras el telegrama qne tengo a honra trasoribir a ustei y cuya publicaciôn en su impor tante cotidiauo suph'cole enoare oidamente:-«Casa Presidenoial: Tegucigalpa, 6 de agosto de 1923. -Sefior Enoargado de Ne gociis de Honduras, doctor don

Coronalo Garcia.-San Salvador. -Con pena quedo enterado de que varios érganos de la prensa ne ose pais hermauo y amigo del nuastro, dan la notioia de que ciudadnuOB sa) vadorefios resi dentes en Honduras, son objeto de malos tratamientos de parte de algunas autoridadea de aqci Como esa notioia es absolntamen te falsa, y podria, con juBtidis, lastimar el sentimiento pûblioo de ésa, con detrimanto de la tradioional fraternidad que ba preaidido y preside felizmente en las relaciones que cultivas ambos pueblos y Gobiornpa, se servirâ «sfced hacer las rectifies, oiones del oaso, desmiutieudo tegôricamente toda espeer pugoe con el espiritu de centroamerioanismo,, car eu en el pneblo hondutoèio oual ha dado évidentes y radas ptuebas mi Gobierno. Aftno. - R Lôpez G», muestras de agradecimient do del sefior director may t tÿio y 8. 8-CoBONAïn GiacfAi

## -T P- MECHINBurla Burlando

(Colecciôn de artîculos festivos)

Este libeo aoaba de apaeecee

Se halla de venta en la ctAbrerîa de Mata y Oentéll», en la imprenta «RafaellReyes», y en la 12a. C. O,, No, 1, trente a la Plazuela de las Oarretas.

## Novedades para la Fiesta

Laa mejores marcaB de perfumerla francesa. Cebma de almendra. Ceema Inona y Leche Inoxa. POLVOS y ri UGES, las marcas reionocidas como mejores, etc., etc. SOMBREROS DE PA JA, adornados y sin adornar. Listones liores para sombreros, ùltirocs estilos.

y Todo esto y muchas novedades para regalo acaba de re¬ ts Mr «EL TREBOT », frente a Casa Blanca quemada.-Tel. 265.

12-6 (la.)

## LA VENTA DE UN DIAMANTE FLORENTINO QUE PESA CIENTO TREINTINUEVE K1LATES V MEDIO NO SERA YALIDA

## No se permitirâ la Tenta de las joyas de la ex-Emperatriz Zita

MILAN, 5 de agosto. Mussolini ordeuard la salida do loa automûvi les en las carreras internaoionalea

que ae pfectunrdn en Monza-. LISBOA, 5 do agoato.-La Cdma ra cancioeo el proyecto de ley im poniendo penea a las personas que fotnentan o practican el juego-

HARBIN, (China), 5 de agoato.El general Chacg-Tholin, dictador de très provineïas manohuriana», ha ordenado a las autoridadea ohinaa que aupriman la ofieina de loa te rritorioa eedidos al ferrocarrii orien tal, y que vuelvan a ocupar laa re giones cedides a Ruais, de acuerdo con loa antiguoa Tratado*.

do que IngLterra propuao la pnblioaciùn de la eotresponden cia y que esto indicé que esté dispuesta a terminnr los arre glos qne el Gobierno inglès ha indicado ya con «I objeto de mantener la armonia entre los Aliados.

PARIS, 5 de agosto.-La ma la impresiôn que las respuestas de Francia y Béigioa relativas a las reparaciones ban originado en Londres ha sido motivo de sorpreea aqui. Se aousa a Inglaterra de no haber guardado el secreto del oontenido de la co rrespondencia y es opinion ge □eral que el Gobierno de Lon¬ dres no esta satisfeoho de que Francia y Bélgica estèn de acuerdo en Isb cuestiones fonda mentales, espeeialmente en lo relativo a la secoién del Ruhr. Semiofieialmente se ha déclara

## Departamentales

AHUACHAPAN, 4 de ago»to.Personas venidas de San Pedro Pnstla desean. qas se ree^ablexoa el pue»to de Guardia Necional en e»e pueblo, pue» los robo» de ganaâo han aido inoesaste» y lo» ladrone» »ôlo a la» parejas de gbardia le» te men.-También en esta comprentiôn y en lo» potreroa de don Antonio Msza »e robaron très bestias roula rea la semana préxima paaada. -Oja ié que lo» jefa» de esa importante inatiruciôa «tendieran el pàrrafo an terior. - Corhksponhal .

SANTA ANA, 5 de agoato.-In oinusmo» la idea de fundar en este pais las ÎDstituciones parecidaa a la Universidad Popular de Guatemala, que persigan la redencién del labrie go. * Loa ex&amp;mene» aemestrale» en el Colegio Salesiano 'San Jo»é' dieron magalfîcos resultado». * La Municipalidad propénese construit el kioico de cemento armado para reponer el destrnido por la tempea tad en e! Parque «Libertad».-Dia BIO DK OCOIDENTÏÏ )

SANTA ANA, 5 Muy alegres eetaràn San Lorenzo * El diô ya una les adoquinesjMitfna de eata * El

de agoato- la» fieita» de Ejecutivo pi maquiquiR par» Lbricar pavimentaciôn Casino Santa

necq

y

sm

hormoso

lirâ

un

ioio pi*os de do»

que ocnpa

contigus, el lo en actuelraeata, la ca

y

que comprarâ.-Diabio

rsa

de Santa Ana.

## Un miembro importante de la Liga de Naciones visita El Salvador

Hemos tenido el gusto de re cibrr la visita del sefior doa Ju liée Nogueira, miembro impor tante de la Secretaria General de la Sociedad de las Naciones reunida en Ginebra, Suiza, quien trae ana mieiôn especial que se relaoiona cou la referida Socie dad y los interesee de las Repu blica» centroamerioanas ·

El sefior Nogueira es un notsble americanista y un excelente amigo de este Continente Las doctrines que sustenta en interés de nuestroB psisee ban llamado muoho la Ktenciôn, en los lnga res que ha visitado, por su indo le de mntuo aoercamiento con los paises europeos, y nosotros tendremofl ocssiôn de tener al tanto de ellas a nuestros lectores.

Aprovechamos estas lineas para enviarle nuestro cordial saludo ai senor Nogueira, dêsean do que la importante misiôn que le ha trsido a visitar estos pue blos alcance todo el éxito que se haya tenido en mira al con fiarla a tan simpàtico como dis tinguido oaballero.

LONDRES, 5 de agoRto.Esta noohe todavh» se ignora si en la reuniôu del Parlamento el ptéximo jueves -;se harii una de* claraoién de la | aotitud del Go bierno en ouanto a la situaoiôn europea. En la prolongada se ·iôn del Gabinete sôlo se anun ciô que Bddwln y Curzon hioie ron deolaraoiones simultàneas en la Câmara de los Comuues y eu la Càmara de los Lores, pero ninguna indioaoién se ha hecho del tema de las discusionea. Bald win dijo que aé necesita el con sentimiento de Francia y Bèlgi ca antes de publicsr las respucs tas. Esto indioa que ol Gobier no no créé que es tiempo opor tuno para r.oinar nae-vas niedidas.

ROMA, 6 de agosto.-El Go bierno h« iufermado a la ex-Em peratriz Zita que no serà vâli da la venta del diamante Horen tino, 'que pesa 139 kilates y me dio, pues Italia lo réclama con¬ forme al Tratado de Verealles, También se ba oomunioado a Zita q'. este Gobierno désfta mantener sus doréeho» sobre los manusoritos que existen en la Biblioteca de Mo deua, los objeto* do arte que perteneofan a ta corona y que fueron envlalos a Viena en cl Siglo XVIII

LONDRES. 6 de agosto.-El Gabiaete tavo una de las se aionea mis importantes esta mafiana para tratar de la politi oa de Iuglaterra en lo mlativo a las reparaciones aiemanns.

LONDRES, 6 de agosto.-La Embsjida italiana ha declarado püblieamente que su Gobierno no permite la vanta de las jo yas que nertenecen » la ex-Em peratriz Z ta, por haber hecho roolamacion do é»tas anteriormento.

MELI LLA, 6 de agnsto - Abdçl- Kriro h» b cho uuovas propue» tss do p«z. Cré «e que »n determi nac'ôa cbedeoe a 1» imprerôc que le h* cansado la reorgsniz.cAo de la» posioioaea e»p»fiolas.

POR LA EXPOSICIÔN

## OBJETOS ARQUE0L0G1C0S DE

Jolecciôü ciel coronel Bran

En una no|ss de la Exposicién abieita en el inconcluso Teatro Naoional, elporonel don Jesun Bran ha pn|gto en fxhibiclôn una pequefial coleooiôo de obj^ tos arqueolôfflcos, de su people dad, encontrados aqui en Q let zalcoatitàn, er el panto llamado Lomu del Cwol, cerca no El Zapote, al Sur de San Salvador. Esa interesante eolecciôn cons ta de doce èbjetns: très vasos oilindricos, très «huacalitos», un recipiente-t^rtuga, un recipieo te- urua, unpdoio, una cabeza extrafia de Jiombre-tacuaein y do a la conclusiôn indadable de qne los restoa atq leolôgiîos de alü perteneeen h do* pisos dis tintes de civüizaciôn: a una ci vilizaoién anterior, muohieimo anterior al siglo XI (era cris tiana) y otra posterior, corres pondiendo o'-ta ultima probablemente «I viejo Cuzcatjàn, que se extendia del San Jacinto a Santa Tecla.

dos cantaritos

La descripciôn de ofos objetos séria may ex pnsa al hacerla en término* o «fientes, al alcance de la gtneralidad, por lo oual remitimoH aliiector a verlos.

Eaos utensiijoH lie van la indi caciôn de haierRe encontrado en la Loma del|Coyol. aucque por lo raenos uno, de elloa (un canta rito) p8reoe |iaber sido encootra do en otra p|rte (an pocO at N. del Zspote)Jlae en dioha loma, auoque en la misma regién ar qaeoiôgica de Qaetzaicoatifén

Es lâstimaf^iie el coronel Bran, entusiasta pot las cobus aroaioas, no haya indjeado en oad» obje to la situociéi exeota de su yaei mientc; tal v« z pueda reoordarla y agregar ese dato valioso a sua ejemplares.

For los estudiofl que deBde hace varios spfios vrngo hacien do de la regién aiqueolégina de Quetzalooatitâa, -y que he pu blioado en fvarios artioulos en el 'Diario Latino',-he llega- En los objetos de la *00160 ciôn Bran', a mi modo de ver, deben distingnirse eeaa dos oivi lizaciones. A jnzgar por los objetos que yo he reoogido y observado con ateociôn las con diciones de su yacimiento, loe referidoa objeto» de eea colee ciôn los mâs perteneeen a uua poblncién precolombina, y de ben haber sido obtenides exoa vando profaudamente b»Bta per forar la capa de tier, a blanoa (cenizns volcànioas...), o bien oavando lateralmente (horizon talmenti ) en uno de los cottes del terreno (oaturales o artifi cinles) ebundantes en esta re giôn, y los dem&amp;s objetos per tenecen a Cuzcatlàn el Vif jo, a aquella ciudad de casas dis persas qne se extendia de don de hoy es San Jaointo a donde boy es Santa Teola (del oual rôio quedô el nùoleo de Anti goo Cuzcatlàn, desde anteB de que «e cumplieran quince lus tros de iniciada la Qonquista)

Pasa a la 4a. pâgina

la

|PERO qné navaja tan ôuave de Zivala!

«3C«3rx3r*«***«A*«:«3»3C3i3t3tX3rtt C8»3t:&lt;'

## VENDO BAKATAS,

por tener que aueentarme de este lugar: una lecberia con 50 manzanas a 10 kilémetrcs de la capital, otra lecheria de 80 manzanas a 12 kilômetros ÿ nna hacieDda que alimenta estas dos con selectas vacas, de 10 caballerias de extensién, con 150 cabezas de ganado y unos 100 qq. de café en oro de cosecba; produce de leche unos c. 15 diarios.

Para precios y condieiones, que son mnv favorables, entenderse con el propietario en Santo Toœâ'. TIBÜRCIO OA8TILLO.

12-R ait. (la.)

## El doctor Julian Irias, lider nicaragiiense, llego a Guatemala

## Robo do 40.000 dôlares o dd pagador

GUATEMALA, 6 &lt;le agosto. -Llego de México, después de algunas semanas de ausencia, el E^celeutîsimo Ministro de aquel hermauo pais en Guate¬ mala, ingeniero don Juan de Dios Bojorquez, que goza de las generales simpatfas entre los centroamericanos por su labor de acercamiento con nosotros. * Ayer, en el tren del Sur, arribô a esta capital el doctor Ju¬ lian Irias, personalidad centro atnericana. Vino de Nicaragua y estuvieron a recibirle en la estaciôn los mietnbros de la Colonia nicaragüense y nutnerosas personas de Guatemala, que son amigas personales del lider libe ral. * Al Ministerio de Agricul* tura han llegado insinuaciones sobre diversos aspectos del ramo, que serân publicadas en la pren sa diaiia. -Emii,jo Narvaez G.

do el iîuKtrn fx'into en Marion, Ohio ShjA tuvicado Pr^si dente O-elUn», los altos funoio natios del Gobierro de Gaateroa is, el Cuerpo diplomético y -1 oonsuisr El »cto «-râ pûblico. - V'çt R Miguel Diaz

TitGl) IGALFA 5 de agos to -ÀlgnnoH ladividuo» de non riuot» repionhible se ocudad fae ra do Hondura* en demgrar la hospitalidad da esta tierr», des peohadoB por no habérseles per mitido aqui sus desmanea. lin Hondaras toda ola»e de gente honrad», sea do donde fn«*rr, eocuentra buona aoogida. * El Gobierno deoretô très dia« de dualo naoional por la muerte del Présidente Hordiog.-EL Coh» T1TDOI0NAL

GUATEMALA, 6 de agosto. -Por ei prôximo vapor partirâ para Francia, donde repreaanta râ a Guatemala, el licenciado Adriàn Recinos -* El viornes diez de agosto habrâ un aoto Bolemne en honor a la memoria del Presidents Harding, en la Legaciôu nortcamerioana. La hora de diebo aoto se annneia ri tan luego oemo se sep» la bora ex*cta eu que sea enterra SAN FEDRO 8ULA, HON¬ DURAS, 5 da agosto.-Hoy a las siete de la mafiana, doce &gt;r droneB pintados de negro asal t.arou al Pagador de la uuyauji» Fruit Mail en el kiiômetro eiete del ramai ferroviauo de Uitu, bàndole cuarenta mil pesos oro en billetes norteamerioanos y dfjando mal herido» al ebof-r y al Pagador, don Jésus Avilés. Sa han destacado varias coiuisiu nas en persecaoiôa de los ban didos -El Hebaloo.

## El Congreso de la Prensa Muodial en Latïnoamérica

Invitacién a los periodistas salvadorenos

Guatemala, 3 de agosto de 1923 ,-A Alberto Masfcrrer.San Salvador.-Virgilio Rodri¬ guez-Beteta, D-leg^do al Con greso de la Prensa Mundial en Lstiaoamérica, encârganos suplicarle convocar a los periodis¬ tas salvadorenosinvitândolos, en nombre de la Prensa Asociada y Estados Mexicanos, para concurrir a la Convenciôn interna¬ cional de la Prensa, que reunirâse en Mérida, Yucatan, a pria cipios de septembre en célébracioo del irgreso de la Prensa Asociada en el Congreso de la Prensa Mundial. Todos los gas tos de los periodistas centroame ricanos desde al cruzir la fronte ra mrxicana serân por cuenta de la Prensa Asociada, aaî como la ida, el regreso y la permanen- cia en Yucatan. Asistirâ gran numéro de. periodistas internacionales. El vapor tnexicano «Ja lisco» estarâ 1 is to en Veracruz el 24 de agosto p,ira transportar a los delegados a Yucatan; por tanto, los periodistas centro¬ americanos deberân reuuirse en la ciudad de Guatemala el 15 de agosto para tomar el «puil. man* de Ayutla a Veracruz. Ruégole tenernos al tanto de esta gestion Suplicâmosle invi¬ te espeeialmente a los senores Mayorga -Rivas, Miguel Pinto, Dutriz, Francisco Gavidia, Ma¬ nuel Andino, Rosendo Diaz-Ga liano y Cé»ar Augusto Qseguede. Contamos con la asistencia de ns ted desde luego.~ J. Lopez-Pi¬ neda,-director de «Exrelsior*.

## El gran concierto de las Bandas de los SS. PP. y de Sta. Tecla

Como estaba auunciado, ano che debiô babaPe verificado el gran concierto de las dos ban d»B de müsiea eu el Parque Dnefins.

parte que correspondis al mae» tro Müller.

La primera parte, la que co rrespondia dirigir al maestro Giaooli, desarrotlé oompletaraen te eu program» y fue un trinn fo quo alcanzô una mereeida ova ciôn del pùblico de artistes en tendidos que felioitarou al maeR tro. espeeialmente en la m»gis tral ejecucién del «Mefistéfelw»*, de Boito. El publico se emocio né profundamente y aplaudiô ood frened.

Iadudablemente en la interpre tacién de »Fiei»chatz». obertar» qua el senor Müller dirige admi rablem^nte. bab îamos tenido eî gusto de oie nna pieza musical de primer ordea ejooutada y di rigida oon vordadero sentimien to artLtico.

La coheteria de la alborada privé al pûblioo de este aoonte aimiento tau agradable.

Gasté tanto el oonoierto de anoohe que se traté de que se repitiera esta noohe, Jo que no fue posible dejândole para el 15 de

NO PERDAIS la ocasiéu dt probar esa espléndida navaja

## SILViDOR ocon

SANTA ana

Oalzado fino, \alijas, boi¬ sas de mano para vis jeroa y monturas de toda clase.

hubie 8eptieiubre.

No dudamos que igual ra aloanzado la ejucucién de la

, fcwseawwwx»»***»*-mwww*■»»"·****«*»******&lt;*****&gt;&gt;*******«* »

## C OGNAC J. &amp; F. MàRTELL

El maestro Zavala comenzé sus labores. Mejora su estable cimieuto.

'

s, ESTA EDÏCION DE 4 PA- GINAS VALE CENTAVOS

BDICION DE 4 PAÜ1NAS

1

Mo. 9715
```
