# Rough Docling Discovery: Page 418

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0401-0425-s495-2-2-pages-401-425:p0418`
- Source title: S495-2-2 pages 401-425
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0401-0425-s495-2-2-pages-401-425/manifest.json`
- Source page: 418
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0401-0425-s495-2-2-pages-401-425/page-markdown/page-0418.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_ok`
- Readability flags: none
- Text characters: 20087
- Alpha characters: 15747
- Word count: 3362
- Extracted picture images: 1

## Extracted Image Discovery

- `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0401-0425-s495-2-2-pages-401-425/extracted-images/page-0418/page-0418-docling-image-01.png`

## Rough Markdown

```markdown
## DIARIO DEL SALVADOR

## PRECiOS QE SUSCRIPCIQN

.

·

ano

'Un 6«nrw AmérlMf Triméiti'i"»'ioo hm «I . ■&gt; ABo w.oporo

xjtxvï

numéro 8,530

Fimdaàor, R. MAYORQA-RIVAS.

## PUSCICnCiOff CENTROAMEfflCfllia PURS Eh PUEBhO CCDTROABCRKflaO

~

/mprmaim O/mr/a tü*l Sa/ntfar.

P«r« I U'M . Nûrnnfo «Uftlto, 5 cboUtoi, Mdmero atraiaflo il cent.»», , I)MJ.rt»mento« Halvador.fIo.no»» »lrver&gt; suscrlpclone» por meno» da an TK1HI8TKI-. at.do» de Cnntro Amdrlea y «I e*tr«n)*ro. lo meno» Par un. SSMKSTKK, t mse

Rep. «I» EL fSALVADI

wSS

## Congreso de a Prensa Asociada di México en Yucatan

## Se cSese« la presencla de verdaderos repri sentantes del periodismo salvadoreno

Ciudad do Guatemala, ago»to7 de 1923.-A don Român Mayorga-Rlvag. San Salvador. - Lementamoa no pneda Ud. allanar dldoultados. Su presenoia Boria do Inestimable valor. Abrtgo lu esperanza de (|uo pueda Ud nun oamblar do deolsldn. Suplfcole aotlvar geatlones para obtener la asiatenoia de pequefio pero brillante grupo representatlvo de periodiataa sa) vadorefios. - I irjjilio Rodriguez Hateta Mayorga-Rlvna al Ministro dipl mâlloo de México en Guatemal aeBor Bojorqnez, y al sefior Rodri guez Beteta,|Vioepreaidente del Con greao de la Prenaa Mnndlal.

A propdsito de la exou?a di nueatro Director, eg el anterior te¬ legram».

Nota de la Redocoion.-Al oalce de loa telegramaa de ayer, publia», mog la excnaa de nueatro Director don Român Mayorga Rivas, qulen por loa motlvoa ya expuestos no podrâ ooncurrlr ai Oongreao de la Prenaa Aaonloda de Mdxioo en Yu~ catân. Asi lo manlfo«td el «oiior Tenemoa entendido que el aeflor Preatdente de la Repûblioa eatâ en la mejor dispostcidn de facilitar a loa periodlstas aalvadorefios loa medios neceaarioa para el viaje hssta la frontera gnatemalteea-mexicana. De nilî en adelante, segün ya bb aabe, aerân huéapedea de la Prenaa Aaooinda de Mdxioo, la onal ha hecho la invltacido de la manera mâa ga¬ lante y cnmplida. ,

DR CHAMORRO-BENARD i RSédloo Clrujano de la Faeultad de Parle

Con 12 aftos de prâctica en Hospitales de Paris y 4 afios como médico interno en el Hospital|Saint Louis (Paris).

Consultas de 2 a 4 p. m. Lunes, de 10 a 12 a. m. gratis para los pobres. T.léfono 087. Eequlna II A. N. y II C. P.

## Nueva Guerra

Se, aflrma: qne eo el almaoen, LA PALESTINA, de don Salvador Est «b un N. aitnado trente a Parla Valesn y contigno a eaaa Mugdan, ae ht reolbido un nuevo y varlado anrtldo de artleuloa para aefioras y oabBlIeros, nnaio género» de aeda, y de algodon para veatidoa; ropa interior bordado; median de aedn; artlcela. e hilo de esoocla y elgodon. eto. eto Para oaballerog Castmires ingleaes: palm-beaoh, aombrerna de fieltro y Jnnttoa del Guayaquil legitlmos, oamlaaa, corbataa, caloetlnea, ropa Interior, etc. etc , asi oomo loa verdaderos oigarrillos de Kglpto de loa fumosas mnroaa, Zaidan extra, Zaidan espeelal. Amlr Abdoull-lnh, Samaonn Asli. Kiame. Tambien varlado de oueros Zapnteroa.

Ab. ait, m372

anrtldo para Los predoa non do realization, pero unlcamente durante las teniporadas do l&gt;*s flostas ngostlnas. '

<!-- image -->

## ta Nueva Funeraria

Joaquin Leiva &amp; Oîa.

,6 CALLE ORIENTE N° 3t)

·mpresa Funebre de pri¬ mera cla^e.

Setvioi&gt; esmerado de dia y do uoche.

Teléfono 135

Ah. «H. 1 m357

## Dr. Leopoldo B. Paz,

MlfiDIOO Y CIRUJANG.

De las Facultades de Guatemala, El Salvador y México D. F. Gabinete Electroterâpico.-'Consultas de 1 a 4 p. m. 14 Avenida Norte N&lt;? 9. «Villa Berta». TELEFONO 1-2-7

24 -7 np. M* m3 7

Invitamos al püblico a que visite la EX¬ POSIOION N AO1ONAL abierta en el salon de honor del Toatro National, para que vea nueatros produetos, Iodes elaborxdos a maquina, con la rua «stricla liropitza e higiene, y con superiores b urinas; Puode verso el pan negro, pan eulnirinulo, pan de orjdn, colizas, chocozas, cahezones, parteles, etc. eto.

Puse por nuestra fabrioa y dé sus érdenes.

## Panaderfa Centrai,

Tetéfûno 913, esquina opuesta al Diario del Salvador.

n&gt;338(1- m G1UDAD DE SAIILSALVADOR.-&gt; MIÉRCOLES 8 DE AGOSTO DE 1923.

## Cena obsequiada a periodlstas de esta capital

Por el seflor Dogueiro, Delegodo de la, blga de naclones

Anoehe en el Ilote! Nuevo Mundo, el aeBor don Jullén Nogueira, Delegado de la Llga de Nacionea, obaequld a los periodiataa de esta oapltal una oena.

Sentâronae a la mesa, adomds del dlatlnguido aniitriôn, don Miguel Pinto, director del Diario Latino; don Jnllo Neooohea, de laredaociôn de La Prensa; don Salvador Galle¬ gos- Roaalea, Invltado eaDeolal del sa¬ ilor Nogueira; y don S. Oortôa-Durân, Oorreaponaal de la Prensa Asoutada de New York. Se excuaaron, con jnato motlvo, por medio de telegramaa, don Român Mayorga-Rivaa, Director del Diario del Salvador, y don Joan Ramdn Uriarte, Direc¬ tor de El Dia.

El seüor Nogueira en pocaa pe10 bellaa palabras olrecld la cena, y ae brindd por loa periodiataa salvadorefioa, (loclnyendo a loa ansentea de eaa meaa) y por la ventura personal de ans respectives fami¬ lles.

l-Iabld en segolda el sefior Nogueira de las tendenciaa y prupositoa de la Sociedad de Nauloues, de ut ait,a. miaiOu de paz y de la jnaticta y protecoiôn a laa naclooes débiles.

Lespués giré la cnoveraacién aobre diversoa temaa. poniendo el seBor Nogueira Ce muuiiieato su vasta lluatraolén, su de.pfjada inteligencla y bd profundo conodmiento de loa hombrea y laa uosas de la Amérlca Central.

La ceoa terminé a laa 11 de la nuobe

-

l a Olicina del Consnlado Amerloano eatarâ oerrada hasta el préx^mo aâbado (11 de agosto) por motlvo de la muerte del Pré¬ sidente de loa Eatadoa Unldos de Amérioa.

2-1

(I*)

## Excitativaa los pa¬ dres de familia

## Supiica para que envien a sus hijos, maîian?, ai Palacio Nacional

1.» Coml8lén organlzadora del Concurao de Trsjea Infantiles nos suplloa recordor a loa padres de loa nlBca que ooncurrleron al Palacio Naoional el dia (i del corrleDte, ae strvan enviarioa maïiana a las 8 a.m. Kl Comité de Featejoa Agoatinos deaea cobclulr una pelicnla artistica de tan aimpétioa ileata infantil.

lia verdad que ae empezé a tornar dloba pelioula el dia G, pero la lluvia que ioayû deapladadamente, impidié al sefior Fernàodez retratar grupna de ninoa, agi oomo el desflle de el low, que es el méa lo teresante. Se anplica la pnntnal aalatenoia, para poder retratarloa a una hora iresaa.

Creemoa que ulngùn padre de famllla querrâ restarle brillo y esplendor a la pelioula, dejando de envlnr a sus nlfios; y, por nueatro medto, la Comialéu organizadora del Conourao les rinde auticlpadaa graolsa.

## Por causas p liticas fue asesinado Pancho Vil!a

A once mil metros de eievaciôn

(Cablegramas)

MEXICO City, 4 de agosto.-El reoiente aaesinato de Villa en Parral fue por oauaas politicas, aegùn dice un largo informe presentado por nna comialéu espeolal del Congreso, que fué a dloho lngar a praotloar una iuveatigaciéu entre laa personas que teniaa conoclmleuto del anceao.

VILLA COUBLEY, 4.-Sadille Colnte hizo el record de elevaclén en un vuelo a 11,000 metroa. La aaoenalén que ae efeotué eu una hora y 20 minutos, tnvo qne sus¬ pended por haber dejado de funclonar un» botella de oxigeno.

■{· No debe lmportarle el oolor del oarro. Lo principal es que el agente tenga repueitos en plaza. (1*) n»351

Olario deî Salvador Publishing Co. Inc.

SVICINA8 8H3SAM SALVADOR, II., Av.nld» Sur. «a. H y 1». Call. PQlUMl* HO. IT

CABLI T TBLRQKAFO MayoïK».

COXKIOS Apartado nJ«»K&gt;:iU.

HLirOMO.• o«» «atsis IMW R dinar» TJ.

AMERICA CENTRAL. Edicioh db 6 riaiKAS. Valb 5 on.

## osiciiin de ürtes e Industrias Macionales

## Oiscurso del doctor Letona en el memento de Clausura de la Exposicién National

teèlmleoto mas importante e las fiestas ngostlnas

## eberîa dejârsela con caracter permanente

La Esfposicién de 'Artea e Iodustriaa Niicionalea llevada a efoctu durante laa fiestas agostlnas en es¬ ta orpital, ha aido un triunfo y el heoho de mayor impo'tanoia dota¬ les fiestas. Propios y «xtra.fios ban visltado la Exposicldn y la elogian con entusiasmo. |

activldadea que la Exposicldn obarca, vengan a ponerse de manlfieato y a orear un notorio prpgreso y una efectiva asplracldn bacia el cnmpllmlento da loa Idéales del patri.otismo.

La Expoginién permanece abierta todavia y signe s lewd O muy visitada. El esfuerzo que la rea'izô tie¬ ns que ser fecundo en bnenoa resultados para el estimulo y el progreao de nuestras artos e industrias. Y para que la Exposicldn constituya un punto de partido hacia la meta ambioionada pot el patriotismo, deberia dejâraeia can carâoter permanente, e irsela de dia eu dia euriqueoiéndolo v convertirla en palenque don le el ingeoio, la inventiva, los productos dol trabajo de 1ns salvsdoreôos en laa dlveraaa Y asi, con el ondar del tiempo, la Exposicldn aerft, a li vez. Mu¬ se) Naoional de Art.eg e Industrias, un arsenal de mueatr«s de nuestroa adelantos en eaos ramoa y la baae amplia y Arme para la fundacidn de nuestra Oflcina de Reglatro de propiedad de lnventoa, etc. etc., manifeataoionea évidentes de avan¬ ce en la send» del posltivo progreso, laa cuales el Gobierno impulaaria oon premloa a loa inventorea, fabrlcantea, eto.

La base eatô bêcha. Que perdure la Exposicldn. Serà ùtil tenerla de modo permanente.

## El Corso de flo es de las Coionias extrenjeras ayar tarde

■

''I--'#'

:

Cinco carrozas se disputaron el primer premio

Iban y venian, a pin y en autos, laa genteo ayer heveia el Oampo de Marte, lugar de cita para la callficacidn y deafile de laa carrozaa del Corso de flores, quel exhibian laa colonisa extraderas. Olnco fneron ünioamente las colonisa que respondieron al llamamlento-del Comité Dlrectivo de Featejos.laacando ans carrozaa bellamente eofloradas: Chi¬ na. Eapafia, Italia, Alemania e Inglaterra.

la Trabanino y Maria Teresa y Ma¬ ria Ana Moreiee., Premio: un estandarte, entregado por dona Julia S. de Gonzâlez, esposa del sefior Subseoretarto de Hacienda.

Es de lamentarse que las demàa oolonlaa aqui residentea no hayan exhibldo sus carrozaa, pues hubiera tenido mayor esplendor el des¬ flle y mâs disputa loa premlos.

A laa uuatro do la tarde eataba el Jurado Califloador reunido en el Campo de Marte. Las carrozaa enfloradas llegaron, deafllando por la pista ante inmeuao püblico. Em¬ pezé la callflcacién. i Se otorgé el primer premio, por ufianimldad de votoa, tanto del Jurado como del püblico, a la bella y artistioa carroza de la Colonia Opina, qne repreaentaba un kiosco en forma de pagoda. El premio consiatlé en una hermoaisima terraoota y un estandarte, que fueron entregadoa por la aefiora de Erytrhopèl, esposa del aenor Ministro de Alamania, désigna da por el Jurado para otorgar ese premio. Las flores que taptzaban la carroza eran todaa .muy finas y escogldaa. -

El segundo premio le fue otorgado a la carroza de la Colonia eapafiola, reproduooién del hermoso mouumento de la Fuente de Cibelea, que ornamenta la ci ud ad de Madrid. En esta carroza iban las sefioritas Ade-

## A los Agentes y Corresponsales del Diario de! Salvador

Supiica la limpresa enviar a la Adminlatrncién sus aotoalea credeociales y nombramlentos do Ageptes o Correaponaalea, para su renovaciéu en el oorrlente afio.

La Emppeaa, Dpto. de Admlniatraclén.

(&gt;·)

## Enrique Borja ABOGADO y CARTULARIO Ëxcluslvameute dedlcado a su profeslôn.

Ha traaladado su Oflcina a la 1*0 Av. Sur N° 10, Trente a la casa del general Ambrogi-

Teléfono N°

1-3-4

Ah.

ait Ah fl*)

m93

## Action Nüm. 40

Fné la favoreolda en el sorteo de mercaderias «orrldo el domin,go 5 del actual, y que perteneoe al doctor Daniel Villatoro R. (1*) Bruno Hecht.

El teroer premio lo obtuvo la carroza de la Colonia italiana, que representaba el faaciamo. En esta carroza ibau laa sefioritas Julita Lacayo-Lagoa, Gonzâlez y' Argiiello. Y el aviador Massl gnlaba el auto, oon traje de faaeista y ostentando en el peebo sus valiosis medallas y condeooraoiones de avia¬ dor. El premio oonsistlé en uu estaDdarte, entregado por la senorita Tere Jiménez.

El ouarto premio le fue otorgado a la carroza de la Colonia alemana, que representaba un buque de ve¬ la, con su personal de marinos, compuesto de los nlfios Milita Beneke y los hijitos del sefior Ministro de Alemania. Premio: un eatandarte, entrogado por la aefiorlta Ella Baschab. Y el quinto premio le fue otorgado a la carroza de la Colooia inglesa, que era ünioamente ue auto enflorado, con loa colores naoionalea de la Gran Bretafia. Premio: uu estandarte, entregado por el General Julio A. Salinas.

Todas laa carrozaa llevaban las banderas de ans respectivas naoio nés. Y después de dar très vueltaa en la pista del Campo de Marte, bicleron el deafile por la 14 A. N., doblando sobre la 7* Guile Ponlente, alguiendo el rumbo oriente has¬ ta ooronar el Parque Dnefiaa. El publioo que esperaba el Corso, en los paloos y el parque recibié oon aplauaoa las carrozaa, tan artîaticamente represeotadaa.

Dos Bandas de mùsica acompanaron el deafile, que a las seis de lu tarde se diaolvié.

El Jurado Califloador eatuvo integrado por las siguientea honora¬ bles personas: don Alberto Ferraonti, don Rafael Lara T., e ingeniero José Mejia Pérez.

## Reqrcsan los turistas

lies Interesa este aviso

Se poue en oonooimlento de laa personae que vinieron de Nicara¬ gua a laa fleatas agostlnas, que el vaporclto San Vicente harâ viaje de La Unién al Tempiaque el dia diez del corriente, por la mafiana; y para 'laa personaa -que vinieron de Honduras eatarâ listo el miamo vapor, el cual aaldrà para San Lo¬ renzo el dia algulente II, también

por la manand. Oficialia del Miniaterlo de la Guerra: San Salvador. 8 de agoato de 1923

(!·)

jPorqué su vecino puede ir todoa los diaa a au flnea? Porque tlene un Dodge y no hay oamino que no paaa este oarro, m351 (!·'

A.yer se clausuré la Expoaiciéu Nacional de Artes e Industrias con &lt;4 ceremonial de eatllo. Aaletlé el aefior Présidente con miembros del Gabinete, expoaitores y particnlares. El doctor Letona, Sobsecretario de Fomento pronuncié el dlacurso aiguiente:

trias Naoionalea.

«Senores:-Trngo '·) «R» honra de aer interprété del Suoreroo Gohierno para venir, on esta hora 80lemre, a dar pur ulausnroda la Ex¬ posicién Naoional de Artes e Indus¬ tries. que ba sHo el nümero de los festtvaies aRostiooa mâa signlficativo y d» mayor lmp rtnccla para el pais. Iiigo el mâs slgnlfi atlvo, porque ea oo Cenamen qne ba encaroado, por declrlo aai, la manifestactén mâa palpitante de la vlt-aÜdud de loa pnebloa modernoa que viven en oonstante lucha por la vida y el progreso.

Esta Expoaicién pone de manlfleato laa energias de este pueblo feaundo y laborloso que se mantiene forjando loa ealabones qne asegnrau la exiatencla de la familia aalvadorefia, por medio de! trahnjo dignificador, que ea lo que ba heoho que las nacionea aloancen un alto grado de civilizaoién.

La Industrie Nacional, cimentada como nosotroa lo vemoa en este toineo de arte y de activldadea, estâ llamada a sustenter las gran¬ des necesidades de la eoonomia de nuestra Repùblica, que anhela enaltecer su verdadera prosperidad con la auprema voluntad de ans hijoa, poseedorea del gran impulso emprendedor y entnsiéstloo oon que realiza una labor encamlnada al bien de la Patrie.

yEste es ei mâa positive* progreao de los puebloa. Aai ea como avanzan laa coleotividades; aai es oomo se ennoblece al hombre.

La civiüzacién dimana de este esfuerzo eficaz y fecundo del hom¬ bre induatrioao que fija y que rea¬ liza su ideal, mejorando la condloiéu de laa Artes y de Isa Indus- El Gobierno ha aentldo regooijo profundo al contemplar esta aoolén de avance cultural y progreilvo, en el onal ban oolaborado la mano vigorosa del hombre y el delieado ingenio de la mujer aalvadorefie, quien por bella tradioiéo nas da el noble ejemplo de la mâ* firme vuluntad y del mâa asidno trabajo.

Loa pnebloa que, en me.dio de la hermo8a armonia de la paz, decider) y realizaa bu ideal por medlo de eatos oonoursog promovidos por eafuerzoa generoaos, mereoen ye el oaliûcatlvo de auperlores. Y ello alienta al Gobierno para roboateoer su estimulo en pro de las Artes y las Industries del pais, que ya involucran un faotor indispensable pa¬ ra el engrandeolmiento de El Sal¬ vador.

Asi ea como se ejercltan lai de¬ mocracies que van por el aendero de la virtud oivioa y de la felloldad de esta gloriosa Patrie nuestra. Estoa son los nobles ideallsmos de nuestras épooaa pretéritas que hoy ae tornan eu uu decislvo y real positivlsmo, ain dejar el oultivo dignifleador del pensamiento y del espiritu.

Y no quiero terminar, aenorea, ain antea hacer présente el reconocimlento mâs oumplido del Supremo Gobierno, para el lnohador e hidal¬ go espafiol don José A. Maroh, que con gallardo esfuerzo, digoo del mâa cumplido encomio, ha logrado bon tanto ôxito la organlzaoién de efcte Certamen. Y mis aplausos son para él muy fervoroao8 y sinoeros.

Para todoa aquelloa que han puesto aqui aua inventivas admirables, sub trabajoa tau delioadosy tan plenoî de arte, y que no oabe dudarlo, les ajirman un futuro fellz en el trabajo, y en la vida; para todos aquelloa, repito, que ban dado sa valioso ooncurso a esta hermoaa Ex¬ posicién, tiens el mâs hondo agradeoimiento la Patria Salvadorefia».

## Bonos y Certificados de Importaciôn de! io°|0

Se pone en oonooimlento de loa tenedores de eatoa bonos y Certiûeados a cargo de laa Aduanaa de la Repüblic», que a contnr de esta fecha has¬ ta el 20 de Agosto oorrlente, deben preaentarae al Banco Oooidentsl de esta ciodad con sus correapondlentea Bonos y Certificados para inaoribirloa y depositarlos, a fin de procéder a la ejecuclén del empréatito y a la amortizaolén y eancelaoién oportnna de dichos Bonoa y Certificados, segiin la naturaleza de cada nno.

En conaecuenola, ae suspende deade boy la emisién de uuevos Bonos y Certificados y la amortizaolén de los que ya se hubleron emitido a fin de poder liquidai', con preciaién, la cantldad de dichos crédltoa emittdoa, oon ans reapectivos intereaea hssta la fecha de au amortizacién, quedando eu virtud de esta dtaposicién 'exeotoa de todu responsabilidad, con reapeoto a! Fiaoo. los importadoi es que verifiqueo en electivo el pago de sua pélizss.

La 8U8peoslén para emltir nuevoa Bonos y Certificados, y, de la amortizaclén en las Aduanaa, ea de carâoter pnramente provisional, oomo me¬ dlo Decesario para llevar a cabo la terminacién del empréatito dentro de brove tôrmino.

MIN1STERIO I)E HACIENDA Y CREDITO PÜBLICO: Pa'aclo Nsoional: San Salvador, a nueve de agosto de mil noveolentos vointltréa. 5-1 alt. (R)

## fiueuo Tesorero ae la Junta de flgricnltores de Santa Ana

## Fuâ nombrado don flliguei

Burgos G-CANAS y CANAS v mâs eanaa: gQné hago yo? Use la TrîcomelaDiaa de M. Palomo; traaforma la oabellera en negro inten8o. De venta «n las Farmacias y perfumeriaa. (1*) m349

El Poder Ejecutivo, a propuesta de la Junta de Agricultores del departamento de Santa Ana y de oonformidad con el Decreto Légis¬ lative de 15 de mayo del corriente afio, diapuao nombrar, Tesorero de dicha Junta, a don Mignel Rtvera, qüien ha ofrecido desempefiar adhonorem este cargo. El sefior Ri¬ vera rendirâ la flanzo de ley.

## Aficionados

Gompletameate nueva, ae ven¬ de nna oémara fotogrâfica oon obtnrador de oortina y lentes Tessar f. 4, 5. Pnede verse en la Admlniatraclén de este Diario.

d')

·

## Dr. José C. Gasteazoro Freinte al Hotel Nuevo Mundo

O] os, oldos, uariz y garganta.

, I Por la mafiana, de 8 a 10 Consultas, j Por la tarde, de 2J a Los lunes y sâbados, por la mafia¬ na, eo hay eousultae. (1*)

## Dr. Zûniga Idiâquez Mcdloo-Cirujano

Consagrado excluilvamente

a su profesiéu.

Tflélono 788

8* C. P,, N° 39. «Villa Fernando» (I») ait. n&gt;353

* En la Legaolén de Espafia el sefior Vizconde de Pegullal, Eooargado de Negoolos de S. M. Alfouso XIII, dié una eomida eu honor del sefior doctor Romero-Besque, Vioepresidente de la Repûblioa y Mi¬ nistre de la Guerra, oon motlvo del préximo viaje a Eatadoa Unldos da este diatingnido hombre pûblloo salvadoreno. Aalatieron varios funolonarloa del Eatado y apreolablea oaballeroa de nnestra sooiedad.

* De Guatemala anunota el doc¬ tor Juliân Irias, que a su regreso se detendrâ pocos dias ea El Sal¬ vador.

* Mafiana regresarâ a La Uniéo el general J. Agustin Martinez, estimado amlgo nueatro y oolaborsdof del Diario dbl Salvador.
```
