## Page Metadata
Page number: 152

## Layout And Reading Order
The page contains a main body of text in a single column, followed by two footnotes at the bottom. The header includes a title fragment and a page number.

## Literal Transcription
QUALITÉ DE PRISONNIER
33

III. — Les prisonniers civils.

Seuls les combattants, ou les non-combattants qui leur sont assi-
milés, peuvent être faits prisonniers de guerre. Les non-combattants
proprement dits, c'est-à-dire la population civile, sont par définition
à l'écart des opérations de guerre ¹. Il y a eu cependant des prison-
niers civils. Dans quels cas a-t-on considéré des civils, en raison des
opérations de guerre, comme des prisonniers?

Le premier cas est celui des sujets ennemis qui se trouvent sur le
territoire de l'autre État belligérant. Celui-ci, conformément à
un usage qui ne peut être considéré comme abandonné, alors
même qu'il y a été dérogé, peut leur impartir, dès la déclaration
de guerre, un délai raisonnable pour franchir la frontière. Quelle
sera la condition de ceux qui n'auront pu quitter le territoire en
temps voulu?

Le règlement de la Haye est muet sur ce point. On sait que plu-
sieurs États belligérants, pendant la grande guerre, n'ont pas
hésité à appliquer à ces civils le régime de l'internement, les assimi-
lant ainsi aux prisonniers de guerre. S'il s'agit de sujets ennemis
mobilisables, cette assimilation est compréhensible. Mais s'il s'agit
de vieillards, d'infirmes, de femmes ou d'enfants, il est certain qu'il
ne saurait être question que d'une mesure toute provisoire et que la
seule solution, si vraiment leur présence ne peut être tolérée, est de
procéder à leur rapatriement. En 1914, la détresse de ces internés
civils a profondément ému l'opinion publique². Le Conseil fédéral

1. M. PILLEt, *Les lois actuelles de la guerre*, 2e éd., 1901, p. 15, a écrit : « La
célèbre formule de Rousseau, « la guerre est un rapport d'État à État, non
d'individu à individu, » mise à la mode par Portalis, ne doit pas être prise au
pied de la lettre. Le poids de la guerre porte fatalement sur l'ensemble de la
population d'un pays, et il faut qu'il en soit ainsi, car c'est pour briser la résis-
tance de la nation tout entière que la guerre est faite. » Que la population d'un
État belligérant ait à souffrir de la guerre, cela n'est que trop certain. Le blocus,
notamment, l'atteint directement. Mais il n'en demeure pas moins que la guerre
met aux prises les armées seulement : les populations ne prennent pas part à
la lutte par les armes.
2. « En fait, dès les premiers jours de la guerre, la chasse au civil ennemi,
après le sauve-qui-peut général, a été tragique. Inutile de dire que ce furent les
moins agiles, parce que les plus inoffensifs, qui se sont vus arrêtés sans en com-
prendre le motif, sans avoir eu le temps ni l'autorisation d'emporter leurs effets,
sans ressources aussi le plus souvent, assimilés d'une heure à l'autre à des cri-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```