## Page Metadata
Page number: 35

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a heading and page number at the top right. The main body of text follows, with two footnotes at the bottom of the text block.

## Literal Transcription
QUALITÉ DE PRISONNIER
sonnels dûment définis et nécessitant cette mesure; cette dernière
ne pourra être prise qu'après qu'une sentence judiciaire aura été
rendue. La déportation en masse, s'appliquant à des catégories
entières d'habitants, ne saurait en aucun cas être décrétée ¹. »
Le projet de Code des prisonniers de guerre, article 91, contient la
disposition suivante : « Au cas où les belligérants prendraient, à
l'égard des civils mobilisables de la partie adverse se trouvant sur
leur territoire à l'ouverture des hostilités, des mesures restrictives
ou privatives de liberté, les individus soumis à ces mesures seront
considérés comme des prisonniers de guerre et traités comme tels. »
Il est certain, en effet, que les prisonniers civils ne doivent pas être
moins bien traités que les prisonniers de guerre. Toutes les mesures
dont ceux-ci sont appelés à bénéficier doivent leur être appliquées.
Il est impossible de parler, même aussi brièvement des prisonniers
civils, sans mentionner le nom du Dʳ Frédéric Ferrière, le créateur et
le chef de la section civile de l'Agence internationale des prisonniers
de guerre. Profondément ému par le sort de ces civils, et par les
angoisses des familles dispersées, trop souvent privées de nouvelles,
il a fait dans les circonstances les plus difficiles une œuvre admirable².

1. *Ibid.*, p. 219.
2. Voir dans le *Rapport général du Comité international de la Croix-Rouge*,
Genève, 1921, le chapitre IV : Action en faveur des prisonniers et internés civils,
déportés, otages, etc., p. 129 à 176.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}