## Page Metadata
Page number: 151

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily in French. It begins with a header indicating the page number, author, and topic. The main body of text discusses legal aspects of prisoners of war, followed by three numbered footnotes at the bottom of the page.

## Literal Transcription
32 G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

blessés ou malades débarqués dans les ports d’un État neutre ¹.
Conformément aux principes admis par la Convention de Genève,
« le personnel religieux, médical et hospitalier de tout bâtiment
capturé est inviolable et ne peut être fait prisonnier de guerre »
(art. 10). Le texte dit de *tout bâtiment* capturé. Il s’applique ainsi
non seulement aux navires de guerre, mais à tout autre bâtiment
capturé. Ce qui comprend, comme le constatent MM. Fauchille
et Politis, le personnel religieux, médical et hospitalier « des navires
privés, sans attaches avec l’État, comme celui des bâtiments équipés
par les soins ou sous le contrôle de celui-ci; les navires neutres sont
à ce point de vue assimilés aux navires belligérants, et parmi ceux-ci
il n’y a aucune différence à faire entre les vaisseaux de combat et
les navires d’assistance commissionnés ou non ².»

2. *La Convention XI, relative à certaines restrictions à l’exercice du
droit de capture dans la guerre maritime, la Haye, 1907*. — Il avait
été généralement admis, jusqu’à la Conférence de 1907, que l’équi-
page d’un navire de commerce ennemi, capturé par un belligérant,
pouvait être retenu et que les individus formant cet équipage
devaient alors être traités comme des prisonniers de guerre.
La Convention relative à certaines restrictions du droit de capture
ne modifie pas cette règle, mais elle la tempère, en admettant, dans
son article 6 la mise en liberté sur parole du capitaine, des officiers,
et des membres de l’équipage.

Quant aux hommes de l’équipage d’un navire de commerce
ennemi, nationaux d’un État neutre, l’article 5 de cette Convention
déclare catégoriquement qu’ils ne sont pas prisonniers de guerre.
Il en est de même du capitaine et des officiers, nationaux d’un État
neutre, « s’ils promettent formellement par écrit, de ne pas servir
sur un navire ennemi pendant la durée de la guerre ³.»

1. L’internement en pays neutre est aussi prévu dans les articles 14 et 15.
2. Paul Fauchille et Nicolas Politis, *ibid.*, p. 101.
3. ARTICLE 5 : « Lorsqu’un navire de commerce ennemi est capturé par un
belligérant, les hommes de son équipage, nationaux d’un État neutre, ne sont
pas faits prisonniers de guerre.
Il en est de même du capitaine et des officiers, également nationaux d’un État
neutre, s’ils promettent formellement par écrit, de ne pas servir sur un navire
ennemi pendant la durée de la guerre. »

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}