## Page Metadata
- Page number: 153
- Source publication year: 1921 (implied by text)

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a header, followed by several paragraphs of main content, and then two footnotes at the bottom.

## Literal Transcription

34 G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

suisse, sur l'initiative de M. Édouard Audeoud, se mit en rapport
avec les représentants diplomatiques de la France, de l'Allemagne
et de l'Autriche-Hongrie, et parvint à organiser le rapatriement
de nombreuses catégories d'internés. Un bureau fut créé à cet effet
à Berne, le 22 septembre 1914, présidé par le professeur Ernest
Röthlisberger, et des commissions furent instituées aux stations fron-
tières ¹. Cependant, tous les États belligérants n'ont pas interné
dans des camps de concentration les civils qu'ils entendaient retenir.
Quelques-uns se sont bornés à leur assigner une résidence sous le
contrôle de la police.

La Xᵉ Conférence internationale de la Croix-Rouge, réunie à
Genève en 1921, a déclaré dans sa résolution XV, ch. 2 : « Ne
peuvent être faits prisonniers que les belligérants, et les civils qui
d'après les lois en vigueur peuvent être appelés sous les armes
immédiatement ou dans l'espace d'un an ². »

Le deuxième cas est celui des habitants d'un territoire occupé
par l'ennemi. Ces populations sont chez elles, et devraient être
respectées. On pouvait croire que les dispositions du règlement de
la Haye, articles 42 à 56, étaient de nature à les protéger contre
toute mesure arbitraire. Mais tel n'a pas été le cas pendant la grande
guerre. Des déportations en masse ont été ordonnées, que rien
n'autorisait. Or, déporter des habitants, c'est-à-dire les conduire
dans une région qui n'est pas la leur, où ils sont forcés de résider,
pour y travailler bien évidemment pour le compte de l'État ennemi,
c'est les traiter en prisonniers de guerre. La Xᵉ Conférence inter-
nationale de la Croix-Rouge a condamné nettement de tels pro-
cédés. Sa résolution XV, ch. 9, est ainsi conçue : « La déportation
de civils ne peut s'appliquer qu'aux individus pour des délits per-
minels, conduits dans des camps de concentration ou dans des dépôts plus ou
moins improvisés, souvent moins qu'improvisés, absolument insuffisants...
C'est bien un des chapitres les plus douloureux de la guerre, que le sort fait au
civil, au non-combattant, tombé au pouvoir de l'ennemi. » Voir Rapport général
du Comité international de la Croix-Rouge sur son activité de 1912 à 1920,
Genève, 1921, p. 151.

1. Entre autres publications sur le rapatriement des internés civils voir
Dʳ Jean Késer, ancien médecin honoraire de l'Hôpital français de Londres,
L'infirmerie des internés civils et des évacués à la rue de Berne, Genève, Notes et
anecdotes, Genève, 1916. — Le service de rapatriement des internés civils,
a été aussi chargé, avec les autorités militaires, du rapatriement des évacués.
2. Compte rendu de la Xᵉ Conférence internationale de la Croix-Rouge, Genève,
1921, p. 218.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```