## Page Metadata
Page 155

## Layout And Reading Order
The page contains a main body of text in a single column, starting with a chapter heading, followed by a section heading, and then several paragraphs of text. Below the main text, there are four footnotes, numbered 1 through 4, presented in a smaller font.

## Literal Transcription
CHAPITRE III

PRINCIPES GÉNÉRAUX RELATIFS A LA CAPTURE
ET À LA CAPTIVITÉ

1. Caractère illicite du refus d’accorder quartier. — La première
question qui se pose est celle de savoir si les belligérants ont le
droit de ne pas faire de prisonniers alors qu’ils pourraient en faire.
Certes, ils ont ce droit, s’ils entendent, ce qui est théoriquement
possible, mais difficilement concevable en fait, laisser leurs ennemis
libres de se retirer. Mais, même dans cette hypothèse, dès que des
ennemis blessés ou malades ne peuvent se retirer et se trouvent
ainsi au pouvoir d’un belligérant, celui-ci doit en prendre soin,
ainsi que le prescrit l’article premier de la Convention de Genève ¹.

Mais la question de savoir si les belligérants ont le droit de ne pas
faire de prisonniers, alors qu’ils pourraient en faire, est posée en pen-
sant à cette manière atroce de faire la guerre, dont il n’y a eu que
trop d’exemples, au refus d’accorder quartier aux ennemis.

Le droit international moderne interdit formellement toute décla-
ration générale, suivant laquelle il ne sera pas fait quartier. Le der-
nier exemple d’une pareille déclaration est, sauf erreur, le fameux
décret de la Convention nationale, du 4 juillet 1794, refusant par
avance quartier à l’ennemi ². Les généraux français se refusèrent à
l’appliquer, et la Convention eut la sagesse de rapporter ce décret
quelques mois plus tard ³. Les instructions américaines ⁴, puis

¹ 1. Convention de Genève de 1906, article premier : « Les militaires et les
autres personnes officiellement attachées aux armées, qui seront blessés ou
malades, devront être respectés et soignés, sans distinction de nationalité, par
le belligérant qui les aura en son pouvoir. »
² 2. Sur ce décret de la Convention nationale, voir William Oke Manning,
*Commentaries on the Law of Nations*, New edition, by Sheldon Amos, London,
1875, p. 220, note.
³ 3. A. PILLET, *Les lois actuelles de la guerre*, 2e éd., Paris, 1901, p. 148.
⁴ 4. *Instructions américaines*, article 60 : « Il est contraire aux usages des guerres
modernes de décider, dans un sentiment de haine ou de vengeance, qu’il ne sera

## Images, Captions, And Visual Notes
None

## Uncertain Or Illegible
None

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}