## Page Metadata
Page number: 224
Source publication: S522bis-29-3
Document type: Genealogy Source Page
Language: French

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "II" and "AVIS CONSULTATIF N° 18" appear at the top. The main body of text follows.

## Literal Transcription
II AVIS CONSULTATIF N° 18
convention, à laquelle la Pologne et la Ville libre seraient
parties, et qui devait entrer en vigueur en même temps que
serait constituée la Ville libre en vue d'assurer à la Pologne
certains droits, principalement de nature économique, sur le
territoire de la Ville libre. L'alinéa 6 dudit article 104 dispose
que la convention devra faire assurer par le Gouvernement
polonais la conduite des affaires extérieures de la Ville libre
de Dantzig.
La Convention visée à l'article 104 a été, en fait, conclue
entre la Pologne et la Ville libre et porte la date du 9 novem-
bre 1920. Elle est connue sous le nom de Traité ou de
Convention de Paris. Ses dispositions répètent et développent à
certains égards les stipulations de l'article 104 du Traité de
Versailles ; mais, pour ce qui est des clauses qui figurent dans
les deux Traités, leur répétition dans la Convention de Paris ne
modifie pas le fait que le Traité de Versailles est la source des
droits conférés à la Pologne en vertu de l'article 104, ni que,
dans la mesure où ces droits comportent une restriction appor-
tée à l'indépendance de la Ville libre, ils constituent des limi-
tations organiques qui sont un des traits essentiels de la struc-
ture politique de la Ville libre.
Par ce qui précède, on voit que le statut juridique spécial
de la Ville libre comprend deux éléments : un rapport spécial
avec la Société des Nations, du fait que la Ville libre est
placée sous la protection de la Société et que sa constitution
est garantie par celle-ci, et un rapport spécial avec la Pologne,
du fait que la conduite des relations extérieures de la Ville
libre est confiée au Gouvernement polonais.
Les Principales Puissances alliées et associées, exécutant le
mandat que leur conférait l'article 102 du Traité de Versailles,
ont constitué la Ville libre de Dantzig, « aux termes et condi-
tions énoncés dans ledit Traité », par une décision datée du
27 octobre, qui devait entrer en vigueur le 15 novembre 1920 ;
cette décision a été acceptée le 9 novembre par les représen-
tants de Dantzig.
Entre temps, la constitution de la Ville libre avait été
élaborée par une Assemblée constituante, en accord avec le
Haut-Commissaire de la Société, et, le 17 novembre de la
même année, le Conseil de la Société des Nations a, par sa
décision, placé la Ville libre sous la protection de la Société

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images, captions, or visual notes were detected on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was detected.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and layout elements.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful images, captions, or visual notes were detected on this page."}
```