## Page Metadata
Page: 220

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily legal or administrative in nature, with a header at the top indicating a page number and a consultative opinion number. There is one indented block quote. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
10 AVIS CONSULTATIF N° 18

dans cette partie du Traité que l'on s'attendrait par consé-
quent à trouver les dispositions régissant l'admission des
Membres au sein de l'Organisation et prescrivant les qualités
requises pour en devenir Membre. Cependant, la seule disposi-
tion ayant trait aux qualités requises est le deuxième alinéa
de l'article 387, ainsi conçu :

« Les Membres originaires de la Société des Nations
seront Membres originaires de cette Organisation, et,
désormais, la qualité de Membre de la Société des Nations
entraînera celle de ladite Organisation. »

Il n'est pas impossible que l'intention des Puissances parties
au Traité de Versailles ait été de faire coïncider la qualité de
Membre de la Société des Nations et celle de Membre de
l'Organisation internationale du Travail, et de faire en sorte
qu'un État ou une communauté ne soit pas Membre de
l'Organisation internationale du Travail sans être en même
temps Membre de la Société des Nations. Cette question, toute-
fois, ne se pose pas à propos du statut juridique spécial de
Dantzig. Elle n'a pas été traitée dans les exposés écrits ou
oraux présentés à la Cour, et, par conséquent, la Cour ne l'a
pas examinée, pour les motifs énoncés plus haut. L'affaire a
été étudiée uniquement au point de vue de savoir si le statut
juridique spécial de la Ville libre est compatible avec la qua-
lité de Membre de l'Organisation internationale du Travail.
Mais le fait que la Cour a donné sa réponse sur cette base ne
saurait être interprété comme préjugeant en aucune manière
de son opinion sur la question plus large, au cas où, à un
moment quelconque, celle-ci lui serait soumise.

L'existence de la Ville libre de Dantzig résulte du règlement
de la paix effectué par le Traité de Versailles.

Aux termes de l'article 102, les Principales Puissances alliées
et associées sont convenues de constituer le territoire défini
audit article en Ville libre, et ont déclaré que celle-ci serait
placée sous la protection de la Société des Nations.

Par l'article 103 a été prévue l'élaboration d'une constitution
pour la Ville libre d'accord avec un Haut-Commissaire à
désigner par la Société des Nations. Cette constitution devait
être placée sous la garantie de la Société des Nations.

Aux termes de l'article 104, les Principales Puissances alliées
et associées se sont engagées à négocier les termes d'une

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page."}
```