## Page Metadata
Page: 216

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a page number and a heading, followed by several paragraphs of French text, including one indented quotation.

## Literal Transcription

8
AVIS CONSULTATIF N° 18

Dans ses deux lettres, le membre polonais du Conseil d'admi-
nistration se réservait le droit de présenter au Conseil d'admi-
nistration un exposé détaillé de la question qu'il s'agissait de
résoudre, ou de se prononcer sur les thèses exposées dans les
aide-mémoire déposés au nom de la Ville libre.

La demande de Dantzig fut dûment inscrite à l'ordre du
jour de la quarante-septième Session du Conseil d'administra-
tion, et la question y vint en discussion le 3 février 1930. A
cette occasion, il fut entendu qu'un rapport juridique sur la
question de l'admission de la Ville libre de Dantzig serait,
par le Bureau international du Travail, soumis au Conseil
d'administration en vue de sa quarante-huitième Session.

Ce rapport a été communiqué à la Cour par le Gouverne-
ment polonais; plus tard, le Directeur du Bureau international
du Travail, informé de ce fait, a transmis à la Cour un
extrait d'une lettre émanant du membre allemand du Conseil
d'administration et dans laquelle étaient exprimées certaines
réserves et observations quant au contenu et aux conclusions
du rapport du Bureau international du Travail.

Ce rapport proposait que la question de savoir si la Ville
libre était juridiquement capable d'acquérir la qualité de
Membre de l'Organisation internationale du Travail fût ren-
voyée à la Cour, qui seule était qualifiée pour résoudre le
problème juridique compliqué qui se trouvait posé. Le rapport
suggérait également que les termes très généraux de l'article 423
du Traité de Versailles justifieraient entièrement cette méthode,
et proposait de formuler la question à transmettre à la Cour
dans les termes suivants :

« Le statut juridique spécial de la Ville libre de Dantzig
permet-il à la Ville libre de devenir Membre de l'Organi-
sation internationale du Travail? »

L'affaire revint devant le Conseil d'administration du Bureau
international du Travail lors de la quarante-huitième Session,
et le Conseil décida, après discussion, le 26 avril 1930, sans
opposition, de faire le nécessaire en vue d'obtenir de la Cour
un avis consultatif sur la question exposée dans le rapport du
Bureau international du Travail.

En conséquence, le Directeur du Bureau international
du Travail adressa, le même jour, au Secrétaire général de la

## Images, Captions, And Visual Notes

This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content."}
```