## Page Metadata
Page number: 222
Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order

The page is structured as a newspaper page with a main masthead/title at the top, followed by a date line. Below this, the content is divided into two main columns. Each column contains multiple articles, typically starting with a headline, followed by sub-headlines, a dateline/source, and then the body text. The reading order proceeds from top to bottom within the left column, then top to bottom within the right column.

## Literal Transcription

ANACIO
BUENOS AIRES, MIERCOLES 8 DE OCTUBRE DE 1930

BRASILEÑOS ANUN
E PERMANECE FIE

El Dr. Getulio Vargas confía
en el triunfo revolucionario

(Especial de LA NACION)
MONTEVIDEO, 7.—En la es-
tación radiotelegráfica del dia-
rio "La Mañana" se captó el si-
guiente despacho firmado por el
presidente del estado de Río
Grande, Dr. Getulio Vargas:
"Las tropas de Río Grande
siguen marchando en dirección
a Paraná a medida que se van
organizando y aumentando con-
siderablemente sus reservas. En-
tre las que ya siguen hacia el
Norte y las que aquí aguardan
el transporte, disponemos de
más de treinta mil hombres so-
bre las armas. En Minas Ge-
raes nuestros aliados se baten
valerosamente. Paraná se une
rápidamente a la campaña re-
dentora encaminada a deponer
al Gobierno. Los catarinenses se
incorporan a nuestras tropas en
marcha a medida que van pa-
sando por su territorio. Matto
Grosso y Goyaz iniciaron un
movimiento. San Pablo y Río
de Janeiro se hallan perturba-
dos. Nuestra victoria es cierta.
La máquina del despotismo se
desarticula a los primeros com-
bates".

EL DR. DO AMARAL
ANUNCIA LA PROXIMA
OFENSIVA FEDERAL

Dice que se trata de un movi-
miento grave que requiere
severa represión

LEALTAD DEL EJERCITO

WASHINGTON, 7 (AP).—Con refe-
rencia a la ofensiva general de las
fuerzas federales contra los revolu-
cionarios que, según se informa, mar-
chan contra San Pablo y Río de Ja-
neiro, se esperaba hoy en la emba-
jada del Brasil que el embajador Do
Amaral anunciara que había recibido
información oficial indicando que el
Gobierno tiene recursos para domi-
nar la situación y que está movili-
zando los contingentes necesarios.
El Dr. Do Amaral manifestó:
—No debemos disminuir ni mag-
nificar la gravedad de la situación.
Se trata de un movimiento grave que
requiere severos procedimientos de
represión. El gobierno federal se apo-
ya en la lealtad del ejército, de la
armada y de las fuerzas auxiliares de
la República. En breve se llevará a
cabo una ofensiva general, y confía
el Gobierno en restablecer el orden
lo más pronto posible.
El diplomático brasileño desmintió
los rumores que hablan de una de-
fección parcial del ejército.

LOS PRESIDENTES DE
DOS ESTADOS HUYERON

Son los de Pernambuco y Río Grande
del Norte
(Especial de LA NACION)
MONTEVIDEO, 7.—Los revolu-
cionarios confirman que el presiden-
te Lamartine, del estado de Pernambu-

EL GOBIERNO FEDE
EN LOS MEDIOS D
PARA DOMINAR

Además de los recursos financie-
contos, se asegura la lealtad d
da y de los 10.000 soldad

EL PROBLEMA DE LA

RIO DE JANEIRO, 7 (P).—El m
Dr. Pereira de Souza domina la si-
tuación, según los observadores ex-
tranjeros y los brasileños bien infor-
mados fuera de los círculos del Go-
bierno. Para hacer estas afirmacio-
nes se fundan en el hecho de que,
mediante el anticipo del crédito de
100.000 contos de reis por el Banco
Federal del Brasil, el Gobierno pue-
de financiar una campaña intensiva
si es necesario, mientras que los es-
tados revolucionarios carecen de re-
cursos financieros.
Seguí informes oficiales, el movi-
miento insurrecto en el norte de Pa-
raná y en el sur del estado de Paraná,
ha sido vencido sin derramamiento
de sangre.
Parte de la armada se ha dirigi-
do a los puertos del Sur y por lo me-
nos una unidad ha salido con rumbo
a Pernambuco. Los jefes de la arma-
da están seguros de que la totalidad
de la flota responderá al gobierno
federal durante la crisis.
En las filas del ejército, que al-
canza a 10.000 hombres en el distri-
to federal, se anuncia que no ha ha-
bido defecciones y que todas las guar-
niciones siguen leales al Gobierno.
Las autoridades federales hace dos
días indicaron a las reservas de 21
a 30 años que se mantuvieran listas
para cumplir con su deber.

Llamada a los reservistas
(Especial de LA NACION)
RIO DE JANEIRO, 7.—Han si-
do llamados a filas los reservistas
del ejército de 21 a 30 años de edad.

El suministro de productos alimen-
ticios

RIO DE JANEIRO, 7 (P).—Con
la ocupación de la ciudad de Palmira
en el estado de Minas Geraes, que-
dará asegurado desde pasado maña-
na el suministro de leche a la ciudad
de Río de Janeiro, así como de los
otros productos alimenticios que da
aquel estado. El Gobierno ha toma-
do ya medidas para evitar la espe-
culación sobre los productos de pri-
mera necesidad, que podía tomar in-
cremento debido a la escasez de los

VARIOS AVIONES SE
PLEGARON A LOS
REVOLUCIONARIOS

Habían sido enviados para
bombardear la ciudad de
Bello Horizonte

PILOTOS APRESADOS

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, maps, or diagrams on this page. The content consists entirely of text.

## Uncertain Or Illegible
- **Top Banner:** The word "ANACIO" is visible, but the left side of the page is cut off, suggesting it is part of a larger word like "LA NACION".
- **Left Column, Article 1, Headline:** "BRASILEÑOS ANUN" and "E PERMANECE FIE" are cut off on the right side.
- **Left Column, Article 3, Body Text:** The word "Pernambu-" is cut off at the bottom of the page.
- **Right Column, Article 1, Headline:** "EL GOBIERNO FEDE", "EN LOS MEDIOS D", and "PARA DOMINAR" are cut off on the right side.
- **Right Column, Article 1, Sub-headline:** "contos, se asegura la lealtad d", "da y de los 10.000 soldad", and "EL PROBLEMA DE LA" are cut off on the right side.
- **Right Column, Article 1, Body Text:** "El m" and "si-" are cut off on the right side. The last line "cremento debido a la escasez de los" is cut off at the bottom of the page.

## Completeness Audit
The transcription includes all visible text content on the page, preserving its layout and reading order. All instances of cut-off or partially visible text have been noted in the "Uncertain Or Illegible" section.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images, maps, or diagrams are present on this page. The content is entirely textual."}