## Page Metadata
Page: 210

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text in French, with a page number and a heading at the top. The text is continuous prose.

## Literal Transcription
5
AVIS CONSULTATIF N° 18

Le Bureau international du Travail est invité à prêter
à la Cour toute l’aide dont elle pourrait avoir besoin
pour l’examen de la question qui lui est soumise. »

Conformément à cette Résolution, le Secrétaire général, à la
date du 15 mai également, a transmis à la Cour une Requête,
à fin d’avis consultatif, conçue dans les termes suivants:

« Le Secrétaire général de la Société des Nations,
en exécution de la Résolution du Conseil du 15 mai
1930 et en vertu de l’autorisation donnée par le Conseil,

a l’honneur de présenter à la Cour permanente de
Justice internationale une requête demandant à la Cour
de bien vouloir, conformément à l’article 14 du Pacte,
donner au Conseil un avis consultatif sur la question qui
a été renvoyée à la Cour par la Résolution du 15 mai
1930 (voir texte ci-joint).
Le Secrétaire général se tiendra à la disposition de la
Cour pour donner toute l’aide nécessaire à l’examen de
l’affaire et prendra, le cas échéant, des dispositions pour
être représenté devant la Cour. »

A la Requête était joint le texte du rapport à la suite
duquel le Conseil avait adopté sa Résolution ci-dessus men-
tionnée.

Plus tard, le Secrétaire général transmit également le procès-
verbal de la séance au cours de laquelle la Résolution dont il
s’agit avait été adoptée, et, en outre — sur la demande du
Directeur du Bureau international du Travail —, le texte des
documents, en la possession du Bureau international du Travail,
qui avaient trait au désir de la Ville libre de devenir Membre
de l’Organisation internationale du Travail, savoir: deux
mémoires émanant du Sénat de Dantzig, deux lettres adressées
par le membre polonais du Conseil d’administration du Bureau
international du Travail au Directeur du Bureau, et des
extraits des procès-verbaux de deux séances du Conseil d’admi-
nistration.

Conformément à l’article 73, chiffre premier, alinéa premier,
du Règlement de la Cour, la Requête a été communiquée aux
Membres de la Société des Nations ainsi qu’aux États admis à
ester devant la Cour. Le Greffier a fait en outre savoir, par
une communication spéciale et directe, au Sénat de Dantzig,
au Gouvernement polonais et au Directeur du Bureau inter-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```