## Page Metadata
Page number: 21

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of typewritten text, divided into several distinct sections, each detailing an incident. The sections are ordered chronologically by the "DIA" (Day) heading.

## Literal Transcription

veres de los fallecidos y lesionados, y en las ambulancias de la
Institución, de la Cruz Roja, del Hospital Americano y del Militar,
fueron conducidos así: a las mujeres a los Hospitales General y A-
mericano, y a los varones al Militar.-La autoridad respectiva si-
guió la averiguación correspondiente, tratando de establecer la cau-
sa de tal accidente y preventivamente se arrestó de órden del Señor
Juez de Paz al maquinista Jorge W. Michell, y al conductor Alberto So-
to.-Esta Comandancia consignó a la Dirección General del ramo, el
parte que sobre el particular tuvo conocimiento.

D I A 10. A T R O P E L L O

A las 15 horas y 25 m. que caminaba de norte a sur en la 6a avenida
el auto No.172 perteneciente a la Escuela Politécnica, manejado por
José Estrada, al cruzar hacia el oriente de la 18 calle, atropelló
a un perrito lanudo color blanco, propiedad de Manuelv. de Cáceres,
habiéndole causado la muerte instantanea, con motivo de haberse a-
travezado dicho animal frente al vehiculo en marcha.-El agente Jo-
sé I Aquino tomó nota de lo ocurrido y se consignó parte al Juzga-
do del Tránsito, haciendo constar que la señora viuda de Cáceres, es
timaba su perrito en la suma de tres quetzales.

D I A 12. A T R O P E L L O.

Siendo las 15 horas y 15 m. en la 7a avenida y 5a calle, se presen-
tó al agente José Guerra, el señor Francisco Bobadilla que vive en
la 2a. calle poniente número 419 manifestándole que; momento s an-
tes en la indicada avenida y 6a calle, caminando de poniente a o-
riente, fué atropellado por el auto número 308, propiedad de Wa-
rren Brothers, que corría de norte a sur, habiéndole causado una
pequeña herosión en la pierna izquierda, cuyo conductor lo insultó
con palabras obsénas al reclamarle el poco cuidado en el manejo del
vehiculo, poniendose seguidamente en fuga el conductor en cuestión.
-De lo expuesto se consignó parte al Juzgado del Tránsito, a donde
el señor Bobadilla quedó de presentarse el día siguiente.

D I A 13. A T R O P E L L O.

A las 6 horas y 50 m. en la Gasolina Peruana, se presentó al agente
Cándido Ramirez, don Raul Lorenzana que vive en el Pequeño Manchen
No.14, dándole parte que momento s antes de la hora apuntada, el ca-
mión número 2461, propiedad de la compañía Warren Brothers, que co-
rría a excesiva velocidad, de sur a norte en la avenida de La Refor-
ma, atropelló a una perra, raza COYOTE, propiedad del exponente, o-
casionándole un golpe sangroso en el ojo izquierdo y otro contusa en
la pierna derecha.-De lo ocurrido se pasó parte al Juzgado del Trán-
sito, a donde quedó de presentarse el señor Lorenzana.

D I A 14. C O L I S I O N.

HUMBERTO RAMIREZ, que manejaba el auto No.797, propiedad de Hernn
Kaltwasser y Cia. a las 19 horas y 55 m. por correr a excesiva ve-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page. The last line of the page is cut off in the source image.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual regions. It is composed entirely of text."}
```