## Page Metadata
Page: 17

## Layout And Reading Order
The page consists of three distinct text blocks, each detailing an incident. The blocks are arranged vertically in a single column, with titles indicating the type of incident and, in two cases, the date.

## Literal Transcription
ACCIDENTE.
Siendo las 18 horas y 40 m. en la avenida de La Reforma y frente al
monumento del General Miguel Garcia G anados, los agentes Laureano
Sequeira y Felipe Croker T. que se dirijian al centro de la Ciudad
procedentes de la finca ELGIN, encontraron volcada en la cuneta del
lado derecho la motocicleta numero 14 que momentos ante manejaba Ma-
rio Lainfiesta, caminando de norte a sur y llevando en el asiento pos-
terior a su hermano Francisco del mismo apellido, domiciliados en la
avenida NORMANDIA No.5.-De la posecion en que fue hayado el vehiculo,
y los rastros marcados en el pavimento se deduce que el accidente de-
bióse a que el conductor Lainfiesta corría a excesiva velocidad y por
un mal timonaso volcó en la cuneta de refe-
rencia sufriendo dicho mo-
tociclista golpes contusos en ambos pulmones, y su hermano Francisco
una lesión como de dos pulgadas de longitud en el tobillo del pié de-
recho, otra en la pierna del mismo lado, un golpe contuso en el hom-
bro Derecho.-Los agentes mencionados presta-
ron los auxilios necesa-
rios a los damnificados y los condujeron al Hospital Militar para su
curación, quedando la motocicleta en el lugar del suceso, con desper-
fectos serios en el timón y reflector delan-
tero.-Se dió parte al Juz-
gado 4o.de Paz.

D I A 13. A T R O P E L L O.
El mensajero del Telegrafo Nacional, CARLOS ARIAS M. a las 21 horas
y 30 m. caminaba de norte a sur en la 7a avenida, al llegar a la 14
calle, atropelló al menor JOSE ANTONIO CASTELLANOS, de trece años de
edad, é hijo de Maria Contreras, domiciliados en la 18 Calle ponien-
te No.77, ocasionandole una herosión en la
saco y camisa que usaba.-El atropello se de-
bió a imprudencia del menor
que sin advertir la proximidad del vehiculo
avenida.-Al damnificado se le practicó la
primera curación y por me-
dio del agente Humberto González que conoció
previno presentarse al Juzgado del Tránsito
respectivo.

D I A 17. A T R O P E L L O.
Siendo las nueve horas, se presentó a esta Comandancia ANTONIO PEI-
RE, que vive en la 7a avenida Sur No.7, manifestando : que hoy a las
5 horas, Aurelio Velasquez y Pedro Rodriguez, conducian treinta no-
villos, procedentes de la finca SAN VICTOR, ubicada en jurisdicción
de Escuintla, y destinada al destace, siendo propiedad del dicente.
Al llegar a la salida de la Cuesta de VILLA LOBOS, encontraron el ca-
minó de doble sentido en el que no paró en un momento el vehiculo, permitiendo el paso a los animales,
que venian sueltos, con la parte delantera atropelló a dos de los no-
villos mencionados, uno de color prieto, marcado con el fierro re-
sultando con el cuerno izquierdo roto y con golpes internos en el
brazuelo del mismo lado y el otro de color bermejo marcado con el mis-
mo fierro, sufrió golpes en la pierna izquierda, encontrandose en el

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}