## Page Metadata
Page number: 23

## Layout And Reading Order
The page presents a series of chronological entries, each detailing an "ATROPELLO" (accident/run-over incident). Each entry begins with a date heading (e.g., "DIA 19. ATROPELLO.") followed by a paragraph describing the incident. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

DIA 19. ATROPELLO.
HUMBERTO BARAHONA conductor del auto No.2159 propiedad de Guillermo
Nitzch, a las 15 horas y 55 m. que en la 7a avenida y 14 calle corría
de sur a norte y despues de revazar el crucero atropelló a la menor
Concepción Polanco de ocho años de edad é hija de Mariano del mismo
apellido, domiciliados en la 6a avenida sur prolongación No.2, habien-
dole causado una pequeña herosión el el pie izquierdo al momento de
pretender atravezar la avenida de oriente a poniente sin advertir la
proximidad del vehiculo. Al Juzgado del Transito fueron llevados por
el agente Mariano L. Ordoñez que tomó nota del accidente.

DIA 21. ATROPELLO.
PEDRO TUNCHEZ, a las, 10 horas y 55 m. en la 5a avenida y 18 calle que
caminaba de sur a norte manejando la camdoneta No.2062 propiedad de
Roque Rosito, atropelló a la menor Rafaela Tobar, de 11 años de edad,
originaria de El Salvador, hija de Vicenta Tobar y de Antonia Grana-
dos vecinos de Tacuba, habiendole ocasionado un golpe contuso en el
brazo derecho y la fractura del pié izquierdo, por lo que el Sub-Ins-
pector Felipe del Cid, la condujo al Hospital General para su curación
en el auto No.2209 manejado por Ricardo Barrios.- El atropello tuvo lu-
gar con motivo de que la menor en referencia imprudentemente trató de
atravezar la avenida de poniente a oriente en la cuadra comprendida
entre 15 y 16 calles sin advertir la presencia del vehiculo a corta
distancia.- Tunchez fué conducido al Primer Cuerpo de Policia por el
agente Arturo Martinez que tambien tuvo conocimiento del suceso que-
dando el vehiculo en el Depósito resoectivo, todo a disposición del
Juzgado 8o. de Paz.

DIA 27. ATROPELLO.
ERNESTO BARTLET, que montaba la Bicicleta No.884, a las 8 horas cami-
nando de sur a norte en la 6a avenida y 16 calle y despues de haber
atravezado el crucero, atropelló a Julio Peña que vive en la 14 calle
poniente C. del CANTON EL GALLITO, causandole un golpe leve en la rótu-
la derecha, al momento que imprudentemente bajó de la acera sin adver-
tir la presencia del vehiculo.- Fueron conducidos al Juzgado del Trán-
sito por el agente German Alemán que conoció del atropello.

MES DE JUNIO.

DIA 2. ATROPELLO.
DANIEL BORJA que montaba la Bicicleta No.315, a las 14 horas que co-
rría de sur a norte en la avenida de La Reforma, al llegar frente a
la Gasolina Peruana y por caminar divagado atropelló a Lorenzo Her-
nandez, que atravezaba la avenida conduciendo la carretilla de mano
No.84, habiendole causado un golpe contuso en el ojo derecho y una he-
rosión en la rótula izquierda.- El agente Arturo Martinez que tuvo co-
nocimiento del suceso, condujo al paciente al Hospital General para
su curación, quedando el ciclista Borja y su vehiculo a disposición
del Juzgado del Tránsito, a donde fueron conducidos.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}