## Page Metadata
- Page number: 18
- Source document page number: 18

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, presenting several distinct reports or entries, each detailing an incident. The entries are separated by headings indicating the date and type of incident ("DIA [number]. ATROPELLO."). The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

matadero de ganado Mayor.-Agregó el señor Peiré, que para deter-
minar los daño ocasionados y para que sea idemnizado en sus in-
tereses, solicita se pida informe al veterinario del matadero en
cuestión, pues al efectuarse el destace de dichos animales, el fa-
cultativo de referencia determinará la cantidad de carne que a
consecuencia de los golpes ocasionados por el atropello, quede
inutil para el expendio.-De lo expuesto se pasó parte al Juzga-
do 4o.de Paz.

D I A 18. A T R O P E L L O.
LUIS F. CALDERON, a las 11 horas y 15 m. en la 7a avenida y 16
calle caminando de oriente a poniente montado en la Bicicleta de
su propiedad No.610 atropelló a ANTONIO SEQUEN, originario y ve-
cino de San Juan Sacatepequez, quien imprudentemente pretendió
atravezar la calle de norte a sur sin precaverse de la proximi-
dad del vehículo, resultando con un golpe contuso en el brazo
derecho.-El agente Jose Luis Quiroa que tuvo conocimiento del
atropello y después de haberle practicado la primera curación
al señor Sequen, los condujo al Juzgado del Tránsito.

D I A 20. A T R O P E L L O.
ABRAHAM LEIVA, que conducía la camioneta número 1969, propie-
dad de Francisco Rosales Nájera, a las 12 horas que caminaba
de sur a norte sobre su derecha y a velocidad moderada, en la
8a avenida y 8a calle, atropelló a RAYMUNDO SALAZAR, quien pre-
tendió atravezar la avenida completamente divagado, resultando
con un golpe contuso de caracter leve en la pierna izquierda.
Al Juzgado del tránsito fueron conducidos por el agente Narciso
Galindo que conoció del atropello.

D I A 21. A T R O P E L L O.
El agente Giocondo A.Coronado, que cubría el puesto de la 4a.
avenida y 14 calle, dió parte a esta Comandancia que a las 8
horas LUIS ALBERTO CASTILLO, estacionó a su izquierda el auto
de su propiedad No.571, y al retirarse retrocedió más de media
cuadra, infracciones por las cuales procedía a extenderle remi-
sión, pero al pedirle la licencia de conducción lo insultó goez-
mente y le arrojó a la faz la boleta respectiva, poniéndose en
fuga a excesiva velocidad, al mismo tiempo que con el bomper
delantero del vehículo lo atropelló derribandolo al pavimento, a de-
sobedeciendo el alto que repetidas veces le marcó é intentó he-
charle el carro encima al agente Victor Escobedo del Primer Cuer-
po.-El señor Castillo no solo cometió una serie de infracciones
al Reglamento si no que tambien se expresó mal del señor Direc-
tor General del ramo y con motivo de haberse fugado, no fue po-
sible su captura, pero si se ordenó la del vehículo que mane jaba
y se consignó parte al Juzgado del Tránsito para lo que hubiera
lugar.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
No text was uncertain or illegible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}