## Page Metadata
Page Number: 16

## Layout And Reading Order
The page contains several blocks of typewritten text, arranged in a single column. Each block describes an incident, with some blocks preceded by a date and incident type heading. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription

conoció del atropello, seguidamente condijo a la ex-Primera Demar-
cación al conductor Habbaas y su vehiculo, en donde quedaron
a disposición del Juzgado 1o.de Paz.

D I A 4. A C C I D E N T E.
A las 18 horas y 50 m. en la 6a avenida y octava calle, se pre-
sentó al agente Tomas F.Marroquin la señora Luz de Monzón, que
vive en la avenida del Ferrocarril No.48, poniendo le en conoci-
miento que; momentos antes el conductor de la camioneta No.2138
José Antonio Avendaño, en la 5a avenida y 8a calle y cuando la
exponente trataba de bajrse del vehiculo que es propiedad de Al-
daz y Cia., dicho conductor se negó a parar, a consecuencia de lo
cual cayó al pavimento y se ocasionó golpes contusos en diferen-
tes partes del cuerpo.-De lo ocurrido se pasó parte al Juzgado
del Tránsito.

D I A 11. A T R O P E L L O.
MARIANO DE PAZ, que piloteaba la camioneta No.2138 propiedad de
ALDAZ Y CIA. a las 16 y 45 m. en la 6a avenida y 4a. calle, ca-
minando de sur a norte y sobre su derecha a velocidad moderada,
atropelló a la señora MARIA SANCHEZ que vive en la 12 avenida
Sur No. 75, causandole una herosión en el antebrazo derecho.-
El atropello se debió a imprudencia de la señora Sanchez que sin
advertir la presencia del vehiculo bajó de la acera y pretendió
atravesar la avenida.-El agente Ramón Balcarsel que conoció del
suceso, los condujo al Juzgado del Tránsito.

D I A 12. A T R O P E L L O.
PEDRO REVOLORIO, a las 7 horas y 30 m. que en la 6a avenida y 18
calle caminaba de poniente a oriente manejando la carreta de mu-
la No.168, atropelló al menor Carlos Humberto Reynoso, de una a-
ño cuatro meses de edad, hijo de Amelia del mismo apellido que
vive en la 6a. avenida del canton Barrios No.32, habiendole cau-
sado una pequeña lesión en el dedo pulgar de la mano izquierda.
El accidente se debió que dicho menor se encontraba abandonado
contigo a las ruedas del vehiculo cuando éste se hallaba estacio-
nado en el lugar del hecho.-Conoció el agente Jorge Garcia y condu-
jo al damnificado al Hospital General para su curación, quedando
Revolorio en las detenciones de la ex-primera Demarcación y su
vehiculo en el depósito respectivo, todo a disposición del Juzga-
do del Tránsito.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}