## Page Metadata
Page number: 19

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of typewritten text, organized into several distinct sections, each detailing an event. Each section begins with a date and type of event, followed by a narrative description. There is a month heading separating two sections.

## Literal Transcription
D I A__25._A T R O_P E L L O.
RICARDO SANTOS, a las 10 horas y 30 m. que en la 6a avenida y 14 ca-
lle caminaba de oriente a poniente, montado en la Bicicleta de su pro
piedad número 442, al llegar al crucero atropelló a Juan Brackmann,
que atravezaba la avenida completamente divagado, gabien do sufrido un
golpe contuso en la pierna derecha, y el ciclista un sangroso en el
pómulo izquierdo y otro en la rótula del mismo lado. El agente German
Aleman que tuvo conocimiento de lo ocurrido, los condujo al Juzgado
del Transito.

D I A__26._C H O Q U E.
JOSE ARMANDO GALLEGOS, conductor del auto número 2090, propiedad de
José Dávila, a las 20 horas y 25 m. en la avenida Galvez, entre 18
y 19 calles, por contramar char antes de llegar al crucero, chocó con
la Bicicleta No.134 que montaba el agente de ésta dependencia Ger-
man Alemán, caminando de sur a norte, resultando con el tornillo del
asiento roto y sufriendo el mencionado agente un golpe contuso en la
rótula derecha, por lo que fué conducido al Hospital General para
su primera curación.-El agente Arturo Martinez que conoció del acci-
dente, condujo al mencionado Gallegos al Primer Cuerpo de Polida y
su vehiculo al depósito respectivo, quedando ambos a disposición del
Juzgado del Transito.-

M E S__D E__M A Y O.

D I A__6._A T R O__P E L L O.
JORGE GUEVARA, que montaba la Bicicleta de su propiedad No.1260, a las
16 horas y 13 m. camina do de norte a sur en la 6a avenida y despues
de haber atravezado el crucero de la 13 calle, atropelló al menor
Trinidad Vides de siete años de edad, hijo de Marcelino del mismo
apellido y de Trinidad Gómez, vecinos de la avenida San Gaspar No.
15, causandole un golpe contuso en la pierna izquierda de caracter
leve.-El accidente ocurrió al momento que dicho menor bajó repenti-
namente de la acera y pretendió atravezar la avenida de poniente a
oriente sin advertir la presencia del vehiculo.-Fueron conducidos al
Juzgado del Transito por el subeInspector Julio C.Salvatierra que to-
mó nota del atropello.

D I A__7._A C C I D E N T E__F E R R O V I A R I O.
A las 20 horas corría con dirección al norte la locomotora número 1-
06 tirando de cierto número de vagones, conduciendo excursionistas
de la Semana Santa que retornaban a Chiquimula (Expedición del Do-
mingo, y en el lugar denominado EL ENCUENTRO DE LAS NAVAJAS, entre
las estaciones Agua Caliente y Joaquina, mia No.174, sufrió un des-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}