## Page Metadata
Page number: 12

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, detailing several incidents. The text is organized under headings: "CHOQUE", "MES DE FEBRERO", "DIA 4. ATROPELLO", and "ACCIDENTE". The last section is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
CHOQUE.
ARTURO MONZON, conductor del auto número 629 (placas de 1.932) ca-
minaba de sur a norte en la avenida de La Reforma y al llegar a la
Escuela Politécnica, por contramar char antes de llegar al crucero
correspondiente para virar, chocó con la Bici-
cleta No. 2030 (placa de 1.932) que montaba el agente de ésta de-
pendencia ISAAC GALINDO Y GALINDO, caminando en la misma dirección
que tras el auto de referencia, resultando el agente mencionado con u-
na lesión en el frontal lado derecho y varios golpes contusos en el
cuerpo y la Bicicleta sufrió desperfectos en el tenedor y rueda
delantera.-El sub-Inspector Julio A.Javier de la 8a.Demarcación y Agte.
Mariano L.Ordoñez de ésta dependencia que tuvieron conocimiento del
choque ocurrido a las 20 horas y 50 m. condujeron al herido al Hos-
pital Militar para su curación, y al conductor Monzón y su vehiculo
a la indicada octava Demarcación, quedando a disposición del Juz-
gado 4o.de Paz.

MES DE FEBRERO.
[very faint, possibly decorative line or rule]
[very faint, possibly decorative line or rule]

DIA 4. ATROPELLO.
ALEJANDRO GARCIA, que piloteaba el auto número C.C.66 (placas de
1.932) y caminaba de sur a norte por la 7a avenida al llegar a la
18 calle y virar sobre el eje imaginario hacia la izquierda para
tomar la 18 calle poniente no advirtió que la compuerta del depó-
sito de agua de "LAS MINAS" que dista cuatro metros mas o menos
del puesto del agente del tránsito, se encontraba levantada, por
lo que atropelló a PEDRO LAZ, vecino de la 20 avenida de la Pal-
mita No.23, quien en ese momento salía del referido depósito, que-
dando prensado de medio cuerpo con la compuerta y el vehiculo en-
cima, resultando con un golpe sangroso en la espalda que le comen-
zaba desde el hombro derecho hasta la cadera del mismo lado, otro
contuso en el muslo de la pierna izquierda, una herosión en el pó-
mulo izquierdo y otra en el antebrazo del mismo lado, por lo que
fué conducido al Hospital General para su curación a bordo del mis-
mo vehiculo.-El agente Celestino Chúa que conoció del suceso ocu-
rrido a las 7 horas y 55 m. prestó los auxilios necesarios al dan-
mificado, y condujo al chauffeur Garcia a la ex- primera Demarca-
ción, quedando a disposición del Juzgado 1o.de Paz.

ACCIDENTE.
A las 14 horas y 25 m. en la cuarta avenida y diez y ocho calle,
el menor CESAR AUGUSTO SOTO, de 5 años de edad, hijo de Cirilo del
mismo apellido y de Irene Alva de Soto, domiciliados en la 17 ca-
lle poniente No.30. atravezaba despreocupadamente la avenida de re-
ferencia y al notar la presencia del auto número 1916 (placas de l,
933) propiedad de Gabriel Placeres, que caminaba de sur a norte, ma-
nejado por Luis Felipe Millian, retrocedió con violencia y calló

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
- The text under "MES DE FEBRERO" is extremely faint and appears to be a decorative line or rule rather than legible text. It has been noted as `[very faint, possibly decorative line or rule]`.
- The page number '12' is very faint and partially cut off at the top right corner.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph under "ACCIDENTE" is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}