## Page Metadata
Page number: 24

## Layout And Reading Order
The page consists of three distinct text blocks, each describing an incident. The blocks are arranged vertically in a single column, separated by dashed lines. Each block begins with a title indicating the type of incident and, for the second and third blocks, the date.

## Literal Transcription
ATROPELLO.
-----------
El sub-teniente del ejercito BLAS HERNAN DEZ, de alta en el Cas-
tillo de Matamoros, a las 8 horas y 30 m. que caminaba de sur a
norte en la 7a avenida montado en la Bicicleta No.615, al llegar
a la 15 calle atropelló al menor Manuel Torres de 11 años de e-
dad, hijo de Gregorio del mismo apellido y de Dolores Carrera, do-
miciliados en la 16 calle oriente, casa sin número, habiendole o-
casionado un golpe sangroso en el pié izquierdo.-El accidente tuvo
lugar con motivo que el menor en referencia momentaneamente bajó de
la acera sin precaverse de la proximidad del vehiculo.-El agente Oc-
tavio Rodriguez que cubría el crucero indicado, condijo al paciente
al Hospital General para su primera curación, y el sub-teniente Her-
nandez y su vehiculo al Juzgado del Tránsito, para lo que hubiera
lugar.

D I A 3. C H O Q U E.
--------------------
MARINA CASCO, que piloteaba el auto No.1169, a las 12 horas y
15 m. caminaba de sur a norte en la 6a avenida, y por no ami-
norar su velocidad al virar hacia el oriente de la trece calle,
chocó con el auto No.529 propiedad de Victor M.Escobar, el cual
se encontraba estacionado de poniente a oriente al cuidado de
su conductor Ricardo Mellin, habiendole desprendido la lodera
izquierda posterior y resultando el automóvil No.1169 propiedad
de Manuel Antonio Casco, con una abolladura en la lodera derecha
delantera.El agente Julio B.Galvez que conoció del suceso, exten-
dió boleta de remisión a la señorita Casco, previniéndoles se pre-
sentaran al Juzgado del Tránsito el día siguiente.

D I A 5. A T R O P E L L O.
--------------------------
A las 17 horas y 5 m. por llamada telefónica de la Dirección Ge-
neral del ramo, tuvo conocimiento ésta Comandancia, que en la cuar-
ta avenida y 13 calle, había sido atropellado un individuo por el
automovil No.2483 propiedad de Eduardo Quezada.-Incontinenti los
agente Mariano L.Ordoñez y Antonio Sanchez por rumor público acudie-
ron al lugar del suceso, encontrando a Pascual Bajan de 37 años años
de edad, originario de Patzun departamento de Chimaltenango y con do-
micilio en la avenida Santa Cecilia No.13 recostado en la acera fron-
te a la casa No.12 de la calle en referencia quien presentaba contu-
siones y heridasiones graves en las dos piernas, mano y costilla izquier-
da, por lo que el agente Ordoñez lo condujo al Hospital General en el
auto No.2290, manejado por Humberto Tejeda.-El agente Sanchez recojió
unallanta de repuesto que dejó abandonada el automovil, segun lashue-
llas que dejó marcadas sobre la banqueta, éste caminaba de sur a nor-
te y viró hacia el oriente en donde atropelló a Bajan.Comisionado el
sub-Inspector Felipe del Cid, a las 18 horas en la 10a. avenida entre
8a. y 9a calles efectuó la captura del vehiculo en cuestión que ma-
nejaba Pedro Martinez, quien al ser conducido a ésta Comandancia y
no obstante encontrarse en completo estado de ebriedad, reconoció la
llanta de repuesto mencionada y manifestó que pertenecía al auto que
manejaba, siendo en consecuencia autor del atropello de mérito.En las

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
- In the third section, "heridasiones" appears to be a non-standard word, possibly a misspelling of "heridas" (wounds) or a regional variant. It is transcribed as it appears.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```