## Page Metadata
Page number: 14

## Layout And Reading Order
The page contains three distinct text blocks, each detailing a separate incident (two "CHOQUE" - crashes, and one "ATROPELLO" - hit-and-run). The text is presented in a single column, with each incident report starting with a date and type of event, followed by a detailed description.

## Literal Transcription

DIA 20. CHOQUE.

AUGUSTO BIETTI, conductor del auto No.803 (placas de 1.932) a las
6 horas y 25 m. que caminaba de norte a sur por la 5a avenida, al
aproximarse al crucero de la 10a.calle y por no aminorar su velo-
cidad chocó con el auto No.2170 (placas de 1.932) que manejado por
Celso Morales corría de Oriente a Poniente en la calle de referen-
cia quien ya había rebasado mas de la mitad de la avenida.-Del acci-
dente resultó el auto No.2170, con desperfectos de consideración en
la portezuela, estribo, lodera y vidrios delanteros del lado derecho;
y un vidrio del lado izquierdo, ocasionados al chocar con un poste del
alumbrado eléctrico a consecuencia del aventón que sufrió.-En éste
vehículo caminaban como pasajeros: el Señor Antonio Tunche y su
esposa Bernardina del Cid de Tunche, originarios de Chiquimulilla y
hospedados en el Hotel Monteleón, sufrió en el primero de los nombrados
una lesión en el pómulo izquierdo, y la señora un golpe contuso en el
frontal derecho, por lo que fueron conducidos al Hospital General para
su curación, en el auto No.3393 (placas de 1.932) manejado por Manuel
Hernandez.-El automóvil No.803, resultó con el bomper delantero torcido,
lodera izquierda de adelante abollada y las barillas del timón con
serios desperfectos. El Inspector Francisco Mendoza y agentes Manuel
Zapata y Octavio Rodriguez que tuvieron conocimiento del choque, con-
dujeron a la ex-cuarta Deparcación a los Chauffeurs Bietti y Morales
y sus vehículos quedando a disposición del Juzgado 4o.de Paz, corres-
pondiente.

DIA 26. ATROPELLO.

JUAN MINI, que piloteaba el auto No.927 (placas de 1.933) propie-
dad de José Serrano Muñoz, a las 11 horas y 15 m. caminando de sur
a norte en la 6a avenida y 16 calle, atropelló a LUZ BARRIENTOS, de
22 años de edad, y vecina del Callejón Variedades No.64, quien im-
prudentemente bajó de la acera é intentó atravezar la avenida sin
advertir la presencia del vehículo, habiendo sufrido varios golpes
contusos en el cuerpo, por lo que fué llevada al Hospital General,
para su curación por el agente José I.Aquino quien a la vez condu-
jo al mencionado Mini y su vehículo a la ex-Primera Demarcación, en
donde quedó a disposición del Juzgado 1o.de Paz.

DIA 28. CHOQUE.

J. ARMANDO GALLEGOS, a las 16 horas y 30m. que caminaba de poniente
a oriente en la 16 calle manejando el auto No.2073 (placas de 1.932)
por correr a excesiva velocidad y desobedecer el alto que se le marcó
al virar hacia el norte del callejón Concordia, chocó con el auto No.
735 (placas de 1.933) que manejado por su propietario GONZALO BACA,
corría de sur a norte y entraba al Garage MARCELL situado en el Ca-
llejón Concordia No.41, habiendole doblado la lodera derecha pos-
terior, por lo que el agente Humberto T.Ruiz, le extendió boleta de
remisión al conductor Gallegos y les previno comparecer al Juzgado
del Tránsito.

## Images, Captions, And Visual Notes
A small circular hole punch is present in the top right corner of the page, affecting no text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping. The page consists entirely of text with a minor hole punch mark."}