## Page Metadata
- Page: 25

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of typewritten text, divided into several paragraphs. The text describes various incidents, each introduced by a date and type of event (e.g., "DIA 7. ATROPELLO."). The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
detenciones del Primer Cuerpo de Policia quedó el conductor Martinez
a disposición del Juzgado 4o.de Paz. y su vehiculo en el depósito res-
pectivo.

- DIA 7. ATROPELLO.
- VICENTE SALAZAR RUIZ, conductor y propieta-
rio del auto No.1937, a las
14 horas que caminaba de norte a sur en la 9a. avenida, al virar ha-
cia el oriente del Callejón Administrador atropelló a la menor Maria
Luz Chinchilla de 10 años de edad, y domiciliada en la 16 calle orien-
te No.12, causandole un golpe en la pierna izquierda.-El agente Fran-
cisco R.Alvarez que tuvo conocimiento del atropello, a bordo del mis-
mo vehiculo condujo a la golpeada al Hospital General, para su prime-
ra curación, llevando a disposición del Juzgado del tránsito al con-
ductor Salazar Ruiz y automóvil que manejaba.

- DIA 9. ATROPELLO.
Ayer en la 5a avenida y 16 calle, siendo las 17 horas y 40 m. el ca-
rruaje No.87 que manejaba Luis Ramirez caminando de sur a norte atro-
pelló al agente del Primer Cuerpo de Policia Juan Andersson, que mon-
taba la Bicicleta No.31, corriendo de poniente a oriente y sufrió a
consecuencia del atropello una lesión en el pabellón de la oreja de-
recha.-La comandancia de la dependencia mencionada, rindió el parte
respectivo a donde corresponde, dictándose por parte de ésta la cap-
tura del carruaje y conductor Ramirez en virtud de haberse puesto en
fuga al momento del atropello, llevandose a efecto la del vehiculo
hoy a las 18 horas, por el agente Julio Valdes en la 9a avenida y 18
calle siendo manejado por David Ramirez que fué consignado al Juzgado
del Tránsito por infracción al Reglamento respectivo.

- ACCIDENTE.
A las 16 horas y 55 m. en la 5a avenida y 6a calle se presentó el Ins-
pector Secundino Marroquin el mensajero del correo nacional Julio
Román, que vive en la avenida de L.s Arboles N.34, manifestandole
que; momentos antes al pasar frente a la cantina "PARA TODO S" situa-
da en la 6a calle poniente entre tercera y cuarta avenidas, montado
en la Bicicleta de su propiedad N.703, le salió ladrando un perro
de color amarillo propiedad de Calixto Padilla que vive en la can-
tina de referencia y que a consecuencia de defenderse para que el pe-
rro no lo mordiera, perdió el equilibrio y al caer de la Bicicleta
sufrió un golpe contuso en el tobillo del pié derecho resultando su
vehiculo con una viela desnivelada.-De lo ocurrido se pasó parte al
Juzgado del Tránsito para lo que hubiera lugar.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}
```