## Page Metadata
Page Number: 22

## Layout And Reading Order
The page contains four distinct text blocks, each describing an incident. The first block appears to be a continuation from a previous page, followed by three blocks, each introduced by a date and event type (e.g., "DIA 15. ATROPELLO."). The text is presented in a single column, with consistent left alignment.

## Literal Transcription
locidad en el camino de Amatitlan y por no hacer uso de la bo-
cina para adelantarse de otro vehiculo, colisionó con el auto No.
2347 que manejado por su propietario Julio Vasquez M. corría de
con dirección a esta capital, conduciendo un pelotón de Policía
del tránsito, habiendole ocasionado una rotura en la lodera iz-
quierda delantera.-A Ramirez se le extendió boleta de remisión
por medio del agente Juan R. Mérida, quien les previno comparecer
al Juzgado del Transito al día siguiente.

D I A 15. A T R O P E L L O.
A las 10 horas, el agente del Primer Cuerpo de Policía Aga-
pito Cabrera, condujo a esta Comandancia a SOFIA CASTELLANOS,
y a su hijo Guillermo de igual apellido, de 5 años de edad, y
domiciliados en la 7a avenida Sur número 97, manifestando la
señora Castellanos que momentos antes se encontraba su hijo pa-
rado en la venta de gasolina de don Alfredo S. Clarck. cuando el
auto No.53, perteneciente al consulado de Haiti, arrancó a ex-
cesiva velocidad, corriendo de sur a norte, y al pasar por don-
de se encontraba el menor, lo atropelló derribando lo al pavimen-
to en donde se causó una pequeña herosión en el codo del brazo
derecho, por lo que el agente Ruben de León, lo condujo al Hospi-
tal General, para su curación, agregó la exponente que los seño-
res Alfredo Calvinisti y Felipe Yurrita, consul de Haiti, presen-
tando el primero de los nombrados quien le
dió el número del vehiculo.- De lo ocurrido se consignó parte a
la Dirección General del ramo y Juzgado del Tránsito.

D I A 16. A T R O P E L L O.
HUMBERTO HERMIK, que montaba la Bicicleta No.767, a las 10 h.
y 35 m. que caminaba de norte a sur en la 6a avenida y 15 calle,
por no hacer uso de la bocina antes de atravezar el crucero, atro-
pelló a la señora OCTAVIA BRIONES, que vive en la 6a avenida Nor-
te No.49, quien en ese momento atravezaba la avenida de poniente
a Oriente, causandole un golpe sangroso en el brazo izquierdo.
Al Juzgado del Tránsito, fueron conducidos por el agente Sebas-
tian Donis que conoció del atropello.

D I A 17. A C C I D E N T E.
A las 8 horas y 55 m. el señor Louis Mercier, Ministro de Fran-
cia, que manejaba el auto No.72, perteneciente a la embajada de
dicha nación, por correr a excesiva velocidad en la avenida de
La Reforma, al virar en la Plaza de Toros, cayó a la cuneta don-
sionandole al vehiculo una abolladura en la lodera izquierda.-
El agente Narciso Galindo tomó nota de lo ocurrido y se dió parte
al Juzgado del Transito.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```