## Page Metadata
Page Number: 11

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, presenting a series of incident reports. Each report is introduced by a date and the word "ATROPELLO" (accident/run-over). The text is typewritten and appears to be a record of various incidents.

## Literal Transcription
accidente ocurrió al momento de que dicho anciano, despreocupadamente
y sin advertir la presencia del vehículo bajó de la acera de su la-
do izquierdo, pues caminaba de sur a norte en la misma avenida y
pretendió atravezarla de poniente a oriente, yendo a caer sobre el
auto con motivo de habérsele roto la correa del caite del pie de-
recho, sufriendo una lesión en el dedo grande del indicado pié y
un golpe sangroso en el frontal izquierdo.-El agente Celestino
Chua que conoció del suceso, condujo al golpeado al Hospital Gene-
ral para su curación, y al conductor Ramírez y su vehículo a la ex-
cuarta Demarcación, quedando a disposición del Juzgado 4o.de Paz.

D I A 23. A T R O P E L L O.
FRANCISCO UBIETO, que manejaba el auto No.954 (placas de 1.932)a
las 12 horas y 35 m. en la 6a avenida y 13 calle, caminando de nor-
te a sur, atropelló a MARIA DEL CARMEN SOLORZANO, vecina de Moran,
en ocasión de que ésta imprudentemente bajó de la acera, sin adver-
tir la presencia del vehículo a corta distancia, resultando con
una pequeña herosión en el pié izquierdo.-La paciente fué llevada
a la clínica del Doctor Rufino G.Rosal, situada en la 14 calle po-
niente número 4, en donde se le practicó la primera curación y se-
guidamente el agente Antolín Santana que conoció del accidente, pu-
so a disposición del Juzgado del Tránsito al conductor Ubieto, ve-
hículo y a la señora Solorzano.

D I A 25. A T R O P E L L O.
JOSE MAZARIEGOS, sargento segundo de alta en el Ministerio de Gue-
rra, a las 15 horas y 10 m. que caminaba de norte a sur por la 7a.
avenida y 15 calle montado en la Bicicleta No.22 (placa de 1.933)
atropelló a la menor VICTORIA BOCH de nueve años de edad quien des-
preocupadamente atravezó la avenida de poniente a oriente y sufrió
un pequeño golpe sangroso en el labio superior, por lo que fué con-
ducida al Hospital General en donde se le practicó la promera cu-
ración y en seguida el agente Jesus Casimiro Reyes que tuvo cono-
cimiento del atropello, puso a disposición del Juzgado del Tránsi-
to al ciclista Mazariegos, vehículo y a la menor de referencia.

D I A 28. A T R O P E L L O.
El agente de la 5a.Demarcación, GERONIMO LEMUS a las 17 horas ca-
minaba de sur a norte en la 6a avenida y 11 calle montado en la
Bicicleta de su propiedad número 162 (placa de 1.933) y poco an-
tes de rebasar el crucero atropelló a la señora Florencia Calderón,
de 50 años de edad, viuda y vecina de la primera avenida sur-No.14,
habiéndole causado un golpe contuso en la mano derecha y otros de
caracter leve en diferentes partes del cuerpo.-El atropello se de-
bió a imprudencia de la señora Calderón que pretendió atravezar la
avenida sin precaverse de la proximidad del vehículo.-El agente To-
bias Torres que tomó nota de lo ocurrido, condujo a la paciente al
Hospital General consignandose a la Sub-Dirección General del ramo,
el parte respectivo.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual content beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were present on this page."}
```