## Page Metadata
Page 1374

## Layout And Reading Order
The page features a header at the top, followed by a main title and a subtitle. The main content is presented in two columns. There is a handwritten annotation in the top right corner.

## Literal Transcription
"AMERICA" Rosario, 9 Octubre 1928.
Arg [handwritten]

El ministro de relaciones, doctor Gallardo, sostiene que la
Argentina está adherida a la Liga de las Naciones

AHORA RESULTA QUE EL GOBIERNO NACIONAL HA SOSTENIDO DURANTE
LOS ULTIMOS AÑOS, A PESAR DE LA OPOSICION
PERSONALISTA, EL
CRITERIO DEL PRESIDENTE ELECTO

La cuestión de la adhesión de la
Argentina a la Liga de las Nacio-
nes ha preocupado a la opinión pú-
blica del país. Durante la discusión
del presupuesto hasta se hizo, en par-
te, alrededor del asunto, principal-
mente en la Cámara de Senadores,
un debate sobre la necesidad de que
no se adhiriera la Argentina a la Li-
ga de Ginebra, por razones de va-
rios órdenes. Planteado el debate en
estos términos la oposición no sos-
tuvo ninguna divergencia fundamen-
tal en cuanto a las razones de orden
abonar las cuotas al organismo inter-
legal que fundamente la necesidad de
nacional.

Pero, el ministro Gallardo, ha
contribuído a dar una nueva nota que
vuelve a plantear la adhesión del
país en términos que dejan lugar a
dudas, siempre que el Senado y la
Cámara de la Nación resuelvan dis-
cutirlo en otra oportunidad, lo que
no es probable, a más de resultar
en cierto modo casi imposible, da-
do que el partido que se hará car-
go del poder el 12 de Octubre cuen-
te con mayoría en la Cámara jo-
ven.

En la última circular informati-
va de la cancillería se presenta un
informe sobre el particular que no
carece de interés.

ESTAMOS ADHERIDOS DES-
DE EL PUNTO DE VISTA IN-
TERNACIONAL—

Dice el doctor Gallardo que desde
el punto de vista internacional la
Argentina se encuentra adherida a la
Liga de las Naciones. Para ello fun-
damenta lo siguiente: en la reunión
que se celebró en París el 20 de mar-
zo de 1919, fueron invitados 13 paí-
ses neutrales para considerar los es-
tatutos de la Liga, a la que concu-
rrió el entonces ministro argentino
en Francia, doctor Alvear, quieno
luego, el 12 de julio, fué autoriza-
do por el ministro Pueyrredon para
adherirse de conformidad con el ar-
tículo 1º. del pacto de la Liga sin
reservas de ninguna naturaleza. 6
días después el doctor Alvear diri-
gió la nota de adhesión a la secre-
taría de la Liga, pero no por ello
dejaba de ser prematura pués esta-
blece el artículo 1º. del pacto que la
ratificación de los países neutrales
debe hacerse después que lo ratifi-
cara Alemania y tres de los princi-
pales países aliados y asociados. Al
cumplirse un semestre la comunica-
ción del doctor Alvear, el presiden-
te del consejo de ministros de Fran-
cia, Clemenceau, invitó al señor
Irigoyen para que accediera al pacto
de la Liga, dando lugar a que éste
ratificara la nota del doctor Alvear
del 18 de julio.

VERIFICACION DE LOS AC-
TOS INDISPENSABLES PA-
RA LA ADHESION

El doctor Gallardo sostiene, en
virtud de todos los antecedentes
que hace conocer que nuestro país
ha verificado su adhesión en la for-
ma siguiente: adhesión autorizada
al ministro Alvear, ratificación del
presidente Irigoyen y pago de las
cuotas desde 1920 hasta la fecha en
que está al día con sus obligaciones.

EL SENTIDO NACIONAL E IN-
TERNACIONAL DE LA AD-
HESION

La secretaría de la Liga, enten-
diendo que la Argentina se encuen-
tra adherida la hace figurar en to-
das sus publicaciones oficiales como
miembro original, recibiendo cita-
ciones, etc. "Por consiguiente, afir-
ma el ministro Gallardo, desde el
punto de vista internacional nues-
tro país se encuentra adherido a la
Liga". Pero a pesar de todo, ha sur-
gido un inconveniente de orden cons-
titucional: la ratificación del pre-
sidente Irigoyen no ha sido conce-
dida por el Congreso; es decir que
si el congreso aprueba no con-
tribuir a la Liga y por ende reti-
rarse de hecho de la misma, ven-
dría a desautorizar al presidente
Irigoyen, quien se encontraría en el
mismo caso que Wilson en los Es-
tados Unidos. Esta es, según el in-
forme oficial, el verdadero sentido
de la adhesión de la Argentina.

¿QUIENES HAN INTERPRE-
TADO EL PENSAMIENTO
DEL PRESIDENTE ELECTO?
¿SUS PARCIALIS ACASO O
EL MINISTRO GALLARDO?

No hay duda que el ministro Ga-
llardo ha de producir impresión. Ha
planteado un asunto nuevo, en rea-
lidad tan nuevo como desconoci-
do. Ahora resulta que el ministro
Gallardo, cuyos puntos de vista po-
líticos no son los mismos del señor
Irigoyen, viene a defender este de
una posible desautorización de sus
mismos parciales en ambas cámaras
porque ya se sabe el ministro
no tiene simpatías por la Liga a
consecuencia de haber desconocido
los principios de la delegación Puy-
rredón, a lo que agregan otros con-
ceptos la misión internacional de la
Liga frente a las grandes potencias.
¿Cómo es posible dice el minis-
tro Gallardo, que la Argentina des-
autorice la firma del presidente Iri-
goyen, declarando ante el mundo
que su ratificación del 16 de enero
de 1920 fué hecha sin la autorización
necesaria? ¿Y como es posible tam-
bién debe preguntarse que los ami-
gos políticos, del señor Irigoyen ha-
yan estado representando una opo-
sición a la Liga durante varios años,
exponiéndose al descrédito general
si el ministro daba a la publicidad
los datos que ahora se conocen?
Porque después de todo, el ministro
Gallardo se coloca en el terreno del
defensor del prestigio internacional
del país que va unido ahora a una
firma del presidente electo. Verdad
es que el ministro Fallardo plantea
una advertencia que talvez tenga por
objeto aclarar el alcance del mismo, y
hace saber con especial interés que
el error inicial procede de que se ha
considerado que la asamblea de Gi-
nebra de 1920 era la constituyente
cuando en realidad éste había que-
dado creada por la forma del Tra-
tado de Versalles y por su ratifica-
ción en enero del año 1920. Además
con posteridad al retiro de la dele-
gación se han producido algunos he-
chos de carácter internacional en los
cuales la intervención Argentina no
ha sido ajena a la adhesión; sinó
que, por el contrario, entre ellas se
encuentra la emienda argentina con-
testada el 22 de enero de 1921.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten annotation "Arg" is present in the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The handwritten 'Arg' is a minor annotation and not suitable for cropping as a standalone asset."}
```