## Page Metadata
- Page number: 1352

## Layout And Reading Order
The page features a newspaper-style layout with a header at the top, followed by two columns of text. A handwritten annotation is present in the top right corner. A hole punch is visible in the top left corner. The reading order is from the header, then the left column, and finally the right column.

## Literal Transcription
LA NACION DE BUENOS AIRES 23 DE MARZO DE 1932

**La gendarmería en los territorios**
La memoria que el Ministerio de
Guerra se propone elevar al Congre-
so reseñando la labor cumplida por
el ejército durante el año último in-
cluirá un proyecto, preparado ya por
aquel departamento, en el que se con-
templa la necesidad de dotar al país
de un cuerpo que tenga a su cargo
la vigilancia policial de los territo-
rios nacionales. De conformidad con
dicho proyecto, cuyos lineamientos
generales acaban de ser dados a la
publicidad, tales funciones serían
ejercidas por una división de gen-
darmería compuesta de 8000 hom-
bres, convenientemente instruídos y
adiestrados por jefes y oficiales del
ejército.
La necesidad que con la conversión
en ley del proyecto de referencia ven-
dría a quedar remediada ha tenido
eco reiterado en estas columnas, en
las que muchas veces pusimos de
relieve la situación de desamparo en
que se hallan las poblaciones de al-
gunos territorios n a c i o n a l e s ante
los avances del bandolerismo en sus
más diversas manifestaciones. En
virtud de tal estado de cosas, es fre-
cuente que queden impunes actos de
pillaje y depredación, cuando no de
verdadero vandalismo, que resultan
inadmisibles a esta altura de nues-
tro adelanto y que a buen seguro
no se producirían si esas regiones
del país contaran con un servicio
policial debidamente organizado.
Los graves daños que de esa si-
tuación derivan son demasiado os-
tensibles para que se necesite enu-
merarlos por o menudo. Baste con
decir, en términos generales, que
ninguna otra causa conspira en tal
medida contra el progreso de regio-
nes del territorio argentino, donde la
hacienda y la propia seguridad perso-
nal de los habitantes están expuestas
a sufrir los desmanes de los elemen-
tos de mal vivir. Esa falta de garan-
tías fundamentales para la gente de
bien es uno de los factores que la
mantienen alejada de zonas que, por
su feracidad natural, debieran cons-
tituir lógicamente centros importan-
tes de población y de riqueza.
El abandono en que tradicional-
mente se ha tenido a los territorios,
por otra parte, obligará a realizar
en lo futuro una verdadera labor de
"renacionalización" de las regiones
fronterizas. No se ignora, en efecto,
que como fruto de esa incuria han
llegado a crearse situaciones que ha-
cen necesaria esa tarea. Así ocurre
en ciertos territorios del Sur, en los
cuales, por no existir registros civiles
sino en contados centros de pobla-
ción, una parte de los habitantes se
ve obligada a realizar sus casamien-
tos e inscribir a sus hijos en terri-
torio chileno; así en Misiones, don-
de hay zonas en que predominan el
portugués y el guaraní. De más está
señalar la contribución eficacísima
que en esa obra de "renacionaliza-
ción" está llamada a prestar la gen-
darmería de los territorios, contribu-
ción tan importante que por sí sola
justificaría la creación del cuerpo.
El proyecto a que hacemos refe-
rencia no será el primero relativo
a la misma materia que el P. E. envíe
al Congreso. Inició la serie el remi-
tido en septiembre de 1923, a raíz
de una jira del ministro de Gue-
rra por los territorios del Sur. Pro-
ducida la caducidad de aquel pro-
yecto, se lo renovó en agosto de 1926,
sin conseguirse otra cosa que el dic-
tamen favorable de la comisión res-
pectiva. De entonces acá, no ha he-
cho sino acentuarse la necesidad a
que trata de ponerse remedio. Cabe
esperar, por tanto, que las cámaras
prestarán preferente atención, tan
pronto como inicien sus sesiones or-
dinarias, al proyecto que va a serles
sometido.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten annotation "Arg" is present in the top right corner of the page.
- A hole punch is visible in the top left corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals likely to be useful as standalone wiki assets. Minor marks like the handwritten 'Arg' and the hole punch are described in the Markdown."}
```