## Page Metadata
- Page: 1355

## Layout And Reading Order
The page presents a newspaper article laid out in two columns. The left column starts with the newspaper's masthead and date, followed by the article title and the main body of the text. The right column continues the article. There is a handwritten annotation "Arg" in the top right corner of the page.

## Literal Transcription

LA PRENSA
Buenos Aires, enero 3 de 1932

LAS "ZONAS DE INFLUENCIA"
SOBRE ESTADOS SOBERANOS

Para explicar en parte la situación
de Manchuria, algunas opiniones ofi-
ciosas han querido equipararla a la
que existiera en la América Central
a consecuencia de la apertura del ca-
nal de Panamá. Los derechos de Es-
tados Unidos a su explotación ha-
brían engendrado, según varias "doc-
trinas", una extensión de los mismos
a toda una vasta zona donde se ejer-
citaría una "influencia" decisiva, ya
para asegurar la tranquilidad de los
países del Caribe, ya para establecer
en puntos estratégicos bases navales
o depósitos que garantizasen la se-
guridad de la vía de comunicación
interoceánica. El hecho de que Japón
tenga determinadas atribuciones so-
bre el ferrocarril manchuriano per-
mitiría también la creación de una
zona semejante a fin de que sobre
una tierra extranjera el gobierno de
Tokio ejercitase amplia jurisdicción
politicomilitar. Poseería, en conse-
cuencia, el derecho de proteger a los
connacionales, de luchar contra las
tropas de bandidos, de imponer el
respeto de las obligaciones emergen-
tes de tratados en una extensión de
territorio muy superior a la que cons-
tituye la zona inmediata al citado fe-
rrocarril.

La tesis a que aludimos fué ex-
puesta ya en 1927 cuando el primer
ministro japonés, ante representan-
tes diplomáticos y consulares, expre-
só que "el mantenimiento de la paz
y del orden en Manchuria y en Mon-
golia es de una importancia vital
para la existencia nacional y la de-
fensa del Japón", agregando que su
país se considera responsable de la
tranquilidad en China, no solamente
en vista de la posición especial que
ocupa dentro de su territorio, sino
también por el interés de aquella
misma. La protección de intereses
de connacionales obligaría, por ende,
a velar por el orden dentro de un
Estado soberano, con lo que la zona
de influencia adquiriría una exten-
sión muy amplia.

Aun cuando desde el punto de vis-
ta de los principios ningún inter-
vencionismo tiene justificativo, la
equiparación que se pretende esta-
blecer entre Manchuria y América
Centroamericana es improcedente, a
nuestro juicio, por razones, más de hecho
que de doctrina. Debe tenerse en
cuenta que los Estados centroameri-
canos son países de soberanía indis-
cutible, tienen aptitudes para asegu-
rar el orden por sí mismos y se ha-
llan muy lejos de producir tentati-
vas que alteren las garantías esta-
blecidas para cuantos habitan en sus
territorios. No existe en ellos bando-
lerismo que azote las propiedades de
los extranjeros y sus vidas mismas
como un mal endémico, ni existe una
lucha armada de los nativos contra
los hijos de otros países que, como
el Japón en China, concurran a so-
correrlos ante las agresiones de que
son objeto. La creación de una zona
de influencia sobre la que Estados
Unidos ejercería funciones de policía
local aparece sin fundamento, no ya
jurídico, desde que ninguna interven-
ción extraña lo posee, sino de carác-
ter práctico.

La situación de Manchuria es to-
talmente distinta. En virtud de tra-
tados, Japón adquirió el derecho de
construir el ferrocarril del Sur y
desarrollar empresas que represen-
tan capitales muy cuantiosos. El es-
tablecimiento de 250.000 japoneses y
de 770.000 coreanos, la construcción
de una nueva línea férrea por cuen-
ta de la República de China; la per-
secución de que los extranjeros son
objeto, según se afirma, por los nati-
vos, sin excluir a los funcionarios; las
complicaciones y horrores de las gue-
rras civiles constantes y sangrientas;
la existencia del bandolerismo orga-
nizado con apariencias de ejércitos
irregulares, son problemas que des-
tacan con caracteres propios la gra-
vedad de la situación que en los mo-
mentos actuales está llegando a su
crisis. Sin que ella justifique a la luz
de los principios el ejercicio de una
intervención armada, no es posible
desconocer las diferencias que se ad-
vierten con respecto a la de América
Central, donde, lo repetimos, estas
cuestiones no han surgido en ningún
momento.

El derecho a establecer zonas de
influencia no está admitido por el
derecho vigente entre las naciones.
Las facultades que emergen de los
tratados que vinculan a dos o más
países deben interpretarse por los
mismos signatarios, pero aplicándo-
las siempre a las jurisdicciones en
que ejercen soberanía efectiva o a
las regiones previstas al contratar.
No es legítimo que cualquiera de ellos
pretenda asegurar la ejecución de un
compromiso, la tranquilidad de un
territorio donde explota una empresa
o una vía de comunicación, afectando
la integridad física o política de Es-
tados extraños o yendo más allá de
las estipulaciones expresamente con-
sagradas.

Todos los derechos reconocidos de
potencia a potencia tienen límites
fijados por las convenciones de que
nacen o por la naturaleza que los
caracteriza. No es admisible, enton-
ces, que se convierta un mar libre,
una nación entera en campo de ope-
raciones para el país que quiere man-
tener en orden un canal interoceáni-
co o una línea ferroviaria bajo cuya
influencia se está operando el pro-
greso por importante que sea.

Con la falsa doctrina que examina-
mos, tres o cuatro Estados cuyos con-
nacionales hubiesen adquirido conce-
siones o hubieran empleado capita-
les en diversas regiones de la tierra
podrían ejercer un control absoluto
sobre países de soberanía reconoci-
da y respetable.

En más de una ocasión se ha que-
rido poner, por alguna potencia ma-
rítima, bajo su fiscalización inmedia-
ta, una ruta navegable por buques
de todas las banderas, invocando que
la vía interoceánica a que lleva se
halla sometida a su jurisdicción ha
pretendido convertirse todo el cami-
no en una zona de influencia. Tal
doctrina no sólo es insostenible ante
los principios sobre la libertad de los
mares, sino también peligrosa para
los intereses del comercio en general.
América en su parte céntrica ha
sido objeto de repetidas tentativas
de fiscalización y este hecho inadmi-
sible pretende hoy equipararse al es-
tablecimiento de un control japonés
en la Manchuria. Las diferencias
fundamentales señaladas más arriba
inhiben para hacerlo, así fuera en el
terreno de las especulaciones teóri-
cas, puesto que aun cuando ningún
intervencionismo puede justificarse
jurídicamente, el que se opera en el
nuevo mundo aparece todavía más
desprovisto de fundamento que el
practicado respecto de países envuel-
tos en los caos de las guerras civiles y
propensos a incurrir en la persecu-
ción sistemática de extranjeros esta-
blecidos a consecuencia de convenios
que parecían garantizar sus vidas y
sus intereses.

Los problemas que emergen de las
obligaciones contraídas entre na-
ciones soberanas deben resolverse,
sin embargo, dentro de la concilia-
ción y el arbitraje. La tendencia a
dirimirlos por las armas conduce al
intervencionismo, y una de sus ma-
nifestaciones, mejor dicho, de sus
pretendidos fundamentos, es la crea-
ción de estas zonas que se presumen
sometidas a la fiscalización extran-
jera. El derecho internacional se pro-
nuncia en su contra desde que nin-
guna soberanía debe ser sometida a
otras restricciones que las que volun-
tariamente, en libertad absoluta de
determinación, consienta. Con la
efección de un control que no se ha
convenido y con la extensión arbitra-
ria de las facultades que nacen de un
convenio se restringen las libertades
ajenas y se convierte a los Estados
poderosos en dueños de los destinos
de pueblos extraños a su jurisdic-
ción.

El sistema debe combatirse no sólo
por peligroso sino también por inne-
cesario. La salvaguardia de los dere-
chos no exige en manera alguna el
control militar sobre territorios que
no están afectados a su cumplimien-
to. Cabe, entonces, pronunciarse en
contra de cualquier tentativa que
para obtener la ejecución de pactos
pudiera complicar a países ajenos a
los mismos o a extensiones territoria-
les no tenidas en cuenta al contratar.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten annotation "Arg" is present in the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals suitable for cropping were found on this page. The only visual element is a handwritten annotation, which is described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```