## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca7e42bb85-s522bis-29-3-p1351-1375-s522bis-29-3-pages-1351-1375:p1356`
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Page: 1356

## Layout And Reading Order
The page is a newspaper page. The main content consists of two columns of classified advertisements under various headings. At the bottom of the page, oriented 90 degrees counter-clockwise, is a single column of an article, along with the newspaper's masthead and date. In the right margin, also rotated, is a handwritten annotation. The reading order is the first column of ads from top to bottom, then the second column of ads from top to bottom, followed by the rotated article at the bottom of the page, and finally the handwritten marginalia.

## Literal Transcription
***
<div class="grid-container" style="--grid-columns: 2; --grid-gap: 1.5em;">
<div class="grid-cell">
NECESITO chica de 15 a 20 años, para
ayudar quehaceres; Rauch 2749, dep. 1.

SEÑORITA inteligente de 18 a 20 años,
se necesita para quehaceres departamento de dos piezas, entienda de cocina,
persona extranjera, tratar domingos antes
de las 12, U.T. 35-2295.

SEÑORA o muchacha para ayudar quehaceres, preciso, Soler 4102 esq. Medrano.

SEÑORA o señorita para quehaceres domésticos, necesito por medio día; Pujol 1076.

SEÑORITA para Sra. sola, sepa algo cocina, preciso, sueldo $ 50. Tratar casa, Santa Feña 1334.

SEÑORA de 30 a 35 años, necesito para
todo trabajo, sin retiro, corta fila,
Avda. Forest 2165. v4.

SEÑORA para limpieza de departamento,
y cuatro personas mayore,, medio día, se
necesita, Rincón 255.

SEÑORA necesito por la mañana; Pirovano 43, altura Caseros 4000. v3

SE NECESITA señora formal para limpieza general 1|2 día; Morelos 2773.

SE necesita una chica para ayuda de casa, 15-16 años; San Juan 2883.

SEÑORA con chico grande se necesita;
Cabildo 2985.

SRA. necesito para quehaceres domésticos,
por mes, Colombres 1140.
</div>
<div class="grid-cell">
AMAS DE LLAVES, VALETS,
acompañantes y análogos

OFRECIDOS

SEÑORA de edad, alemana, se ofrece para
cuidar un niño o como dama de compañía de señora o señor honorable, con las
mejores referencias, no habla castellano;
Sarmiento 3340, 3o., Tel. 37-4388. v5

SRA. seria con buenas referencias y testimonio de su profesión de arreglo de
cara y busto, a damas distinguidas, desea
viaje, calle Maipú por la temporada, Maipú
12, 3o. piso.

SRA. culta, seria, recomendada, se ofrece, ama de llaves o análogo, A. B. 12,
Casilla Correo 76. v3

SERVICIO DOMESTICO OFRECIDO

AMAS DE LECHE

AMA de leche ofréc. con nene de 5 meses, a biberón, inter. o todo el día,
sin pretensiones; Piedras 338, 2o., dcha.
v5

AMA se ofrece con leche de 1 mes con
certificado para criar casa del niño;
Zapiola 3344.

AMA italiana de 25 años, con leche de
15 días se ofrece, Mercedes 4789, Villa
Devoto. v6

AMA de leche de 20 días ofrécese, italiana, Mercedes 4789, V. Devoto. v3

AMA de leche se ofrece, Campichuelo
824, alt. Gaona 500.

AMA se ofrece, leche 2 meses, con informes, Paraguay 2453. v4

AMA de leche, buena y abundante, se
ofrece, Concordia 1186. v4

CRIARIA chico a biberón, o comida, de
cualquier edad, señora seria, Pasco número 960. v4

CRIARIA chico 3 años o más edad, en familia, Inclán 3216, Tel. 61-1099. v3

SE ofrece ama primeriza, con una nena
de 2 meses, Saenz Peña 188, U. T.
7961-36.

SE OFRECE señora cuidar chicos a biberón o cualquier edad; Av. Forest 3699.

COCINERAS

COCINERA sencilla o mucama española,
joven, se ofrece, capital o Mar del Plata, por temporada, buenos informes, U. T.
Loris 4854, s 70.

COCINERA profesión, excelentes recomendaciones, ofréc. va al campo, o
Mar del Plata; Charcas 1344. v5

COCINERA joven, se ofrece, amasa bien,
con hija de 18 años, de confianza,
para ciudad o campo, Azcuénaga 1574. v3

COCINERA o suplenta se ofrece, sabe su
obligación, para Mar del Plata o ciudad,
Juncal 1367.

COCINERA práctica argentina se ofrece
para cocina y otros quehaceres en Pampa 2839, U. T. 3127 Pampa.

COCINERA con nena, se ofrece, hace masas, postres, ciudad o campo; E. Unidos 284.

COCINERA francesa buena se ofrece con
informes sin pretens. Alvarez 1726.

COCINERA se ofrece con retiro recomendada, para negocio, Parral 669.

COCINERA ofréc. fiambres, amasa, postres, no va al campo; Callao 1379. v3

COCINERA se ofrece con buenas recomendaciones, Vidal 2772, Belgrano. v3

COCINERA o sirvienta, a matrimonio, informes 3 años, se ofrece, México 458.

COCINERA se ofrece, amasa sabe algo
de pasta y va afuera, Junín 1573.
</div>
</div>
***

<div style="writing-mode: vertical-rl; transform: rotate(180deg); text-align: left; margin-left: auto; margin-right: auto; width: fit-content;">

LA PRENSA
<br>
Buenos Aires, enero 3 de 1932

LAS "ZONAS.. DE INFLUENCIA"
SOBRE ESTADOS SOBERANOS

de para explicar en parte la situación
algunas opiniones

ción y el arbitraje. La tendencia a
dirimirlos por las armas conduce al
intervencionismo, y una de sus ma-
nifestaciones, mejor dicho, de sus
pretendidos fundamentos, es la crea-
ción de estas zonas que se presumen
sometidas a la fiscalización extran-
jera. El derecho internacional pro-
nuncia en su contra desde que nin-
guna soberanía debe ser sometida a
otras restricciones que las que volun-
tariamente, en libertad absoluta de
determinación, consienta. Con la
elección de un control que no se ha
convenido y con la extensión arbitra-
ria de las facultades que nacen de un
convenio se restringen las libertades
ajenas y se convierte a los estados
poderosos en dueños de los destinos
de pueblos extraños a su jurisdic-
ción.
El sistema debe combatirse no sólo
por peligroso sino también por inne-
cesario. La salvaguardia de los dere-
chos no exige en manera alguna el
control militar sobre territorios que
no están afectados a su cumplimien-
to. Cabe, entonces, preguntarse en
contra de cualquier tentativa que
para obtener la ejecución de pactos
pudiera complicar a países ajenos a
los mismos o a extensiones territoria-
les no tenidas en cuenta al contratar.

</div>

***
<div style="writing-mode: vertical-rl; transform: rotate(180deg); text-align: left; position: absolute; right: 10%; bottom: 20%;">
Arg
</div>

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page contains a portion of the masthead for the newspaper "LA PRENSA", dated "Buenos Aires, enero 3 de 1932".
- There is a handwritten annotation "Arg" in the right margin.
- The content is primarily text-based classified advertisements.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit
This page has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page consists of text from a newspaper, including classified ads and an article. There are no significant images, illustrations, or photographs that would warrant cropping as standalone visual assets."}
```