## Page Metadata
- Page: 1365

## Layout And Reading Order
The page contains a newspaper article presented in three columns. The header includes the newspaper name, city, and date. A main title spans across the top of the article content. The text flows from the top of the left column, down to the bottom, then continues at the top of the middle column, and finally concludes at the bottom of the right column. There are also some handwritten annotations on the page.

## Literal Transcription
"LA VANGUARDIA" Buenos Aires, 18 Diciembre 1928.
---
NUESTRA POLITICA EXTERIOR

La comisión de presupuesto de
la cámara de diputados ha resuel-
to suprimir del proyecto de ley
de gastos para el próximo año la
partida destinada a pagar la cuo-
ta de la Argentina a la Liga de
las naciones.

Se ha hecho saber, como justi-
ficativo de esa medida, que la
mayoría de la comisión entiende
que hasta tanto el congreso no
haya ratificado la adhesión ar-
gentina a la Liga, no correspon-
de incluir en el presupuesto la
cuota que se proyecta suprimir.

La razón invocada sería atendi-
ble si los hechos no demostraran
el criterio desigual con que la
mayoría de la comisión de pre-
supuesto resuelve asuntos perfec-
tamente idénticos en el fondo.

Se debe recordar que la adhe-
sión a la Liga o sociedad de las
naciones "se operó" — según los
términos de un mensaje del po-
der ejecutivo, de junio 6 de 1923
— "con el depósito de la comu-
nicación correspondiente hecha
en la secretaría de la Liga por
el ministro argentino en París,
el 18 de julio de 1919, de acuer-
do con las instrucciones que a
ese efecto le impartiera el 12 del
mismo mes el ministerio de re-
laciones exteriores; y fué ratifi-
cada por el presidente de la na-
ción en 16 de enero de 1920 res-
pondiendo a la invitación a adhe-
rir al pacto de la Liga que le di-
rigió el presidente del consejo su-
premo de las potencias aliadas y
asociadas".

Agregaba el referido mensaje
que "ulteriormente, y de acuer-
do con el dictamen de la comi-
sión de negocios constitucionales
del senado, se designó la delega-
ción para concurrir a la primera
asamblea de la Liga que se rea-
lizó en Ginebra"; y que "su re-
tiro de la asamblea, producido
en cumplimiento de instruccio-
nes del poder ejecutivo, ... repre-
senta una actitud que no puede
significar la separación o el ale-
jamiento definitivo de la Liga
misma, puesto que según el ar-
tículo 1º. del pacto "todo miem-
bro de la Liga podrá, previa de-
nuncia hecha con dos años de an-
ticipación, retirarse de la Liga,
siempre que en el momento de
su retiro haya dado cumplimien-
to a todas sus obligaciones inter-
nacionales y a todas sus obliga-
ciones de ese pacto".

Existe, pues, una situación de
hecho que el congreso no puede
dejar de tener en cuenta, sobre
todo cuando él mismo la ha con-
sentido durante seis largos años.

Los acuerdos de ministros por
los cuales se nombran centena-
res de empleados y se ordenan
gastos, no obligan al congreso
más que la resolución del poder
ejecutivo adhiriendo en principio
la república a la Liga de las na-
ciones. Sin embargo, esta comi-
sión de presupuesto que no quie-
re continuar acordando gastos
cuyo pago ha solicitado repeti-
damente el poder ejecutivo, ha
resuelto — los mismos día y ho-
ra — destinar la gruesa suma de
3.000.000 de pesos a "regularizar
la situación de empleados del mi-
nisterio de agricultura que pres-
ya prestan servicios, pero que no
figuran en el presupuesto, y cu-
ya situación regulariza la comi-
sión procediendo con criterio de
tolerancia que no se aviene con
la rigidez ya señalada.

Si no miente el mensaje fir-
mado por los señores Alvear y
Gallardo, la equívoca situación
de la república ante la Liga de
las naciones, lejos de aclararse
con la resolución de no continuar
pagando las cuotas respectivas,
se agravará, porque no se han
llenado las condiciones estableci-
das para un retiro que se produ-
ciría antes de formalizar la ad-
hesión virtual que dió derecho a
la Argentina a estar representa-
da en la primera conferencia de
Ginebra, y que creó un estado
de cosas contra el cual el han
opuesto el gobierno y el congre-
so más hipocresía que franqueza.

Autorizando el pago de esas
cuotas durante años, el congreso
se habría complicado en una mal-
versación de dineros públicos, se-
gún la comisión de presupuesto.
La verdad es que la mayoría
de esa comisión, netamente iri-
goyenista, busca dañar al futu-
ro presidente, con absurda po-
lítica exterior, como en los he-
chos con la del señor Alvear y
su jesuítico canciller.

A unos y a otros les preocupa
menos ver a la Argentina en el
aislamiento, que bien representa-
da en la "corte celestial", o en
el Vaticano.

Para eso, el gobierno que se va
puso a la república a los pies del
papa, y los legisladores del que
se aproxima acuerdan el gasto
necesario para un obispo más.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten annotation "arg" in red/orange ink is present in the top right corner of the page.
- Several blue ink circles and underlines are visible throughout the text, indicating reader annotations.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful annotations on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [
        83.7,
        9.7,
        89.8,
        13.3
      ],
      "caption_literal": "arg",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten mark in the top right corner of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_arg_1365.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```