## Page Metadata
- Page number: 1362

## Layout And Reading Order
The page is structured into two main columns. The left column contains a continuous article about agricultural policy. The right column contains three distinct shorter articles. At the very bottom of the page, there is a block of text rotated 180 degrees, which appears to be a continuation or a new article, titled "A la luz de la historia", with a handwritten date.

## Literal Transcription
ción de los abonos se decidió au-
mentar el derecho de importación al
trigo.
En efecto, en septiembre de 1928
los aranceles de los trigos fueron
aumentados de $ 3.85 a $ 5.75 el
quintal. Pero pronto se comprobó que
este aumento no era suficiente, y en
junio de 1929 el derecho de aduana
fué elevado a $ 8.45 por quintal,
con lo que quedó prácticamente pro-
hibida la entrada de los trigos ex-
tranjeros. Antes de la guerra, Italia
obtenía de Rusia la mayor parte del
trigo candeal que consumía, pero des-
pués de la guerra efectuaba sus com-
pras en los Estados Unidos, donde
en pocos años se duplicó el área de
esa variedad de trigo, subiendo de
1.200.000 a 2.400.000 hectáreas en
10 años en las provincias de Mon-
tana, Minesota, Dakota del Norte y
Dakota del Sur, que es la zona don-
de se siembra actualmente la mayor
parte del lino norteamericano.
Hacemos intervenir al trigo can-
deal en esta discusión solamente por
la relación que guarda con otras se-
menteras y por la influencia que
puede tener como factor en nuestra
exportación de lino. Por haber le-
vantado Italia las barreras aduane-
ras contra los trigos duros, los Esta-
dos Unidos han levantado las suyas
contra el lino argentino. Esto per-
judica grandemente a nuestro país,
por cuanto el lino es una de las se-
menteras que más conviene al agri-
cultor argentino por su gran valor
comercial y porque su producción re-
quiere relativamente menores gastos
que el trigo, teniendo además un sitio
bien definido en la rotación de cul-
tivos que debe poner en práctica
todo agricultor progresista.
Así tenemos que mientras en los
Estados Unidos, país donde la se-
mentera de lino ha tenido relativa-
mente poca importancia, se han es-
tudiado con verdadero acierto des-
de hace casi medio siglo las exigen-
cias de esta valiosa sementera y se
han producido variedades cuyas cua-
lidades superiores ya han sido com-
probadas por los mismos agriculto-
res durante varios años. En la Ar-
gentina, en cambio, ni siquiera se
Constituye ese episodio la pá-
gina de la historia.
La profunda, espi-
ritualidad del doctor Yrigoyen, sus
enseñanzas fluentes de las
ciencias humanas para condensar-
las en conceptos luminosos y defini-
tivos, no podían haber permanecido
al margen de la historia.
Hemos dicho que las proposi-
ciones formuladas por el Presi-
dente Yrigoyen en su conversación
telefónica con el presidente Hoo-
ver, no son conceptos improvisados
que poseen una genealogía mental
que las entronca con los actos más
trascendentes que Yrigoyen hizo
y de la fuerza cuando el imperio ale-
mán aplicó a embarcaciones con
bandera argentina y cargadas con
productos nacionales, sus decisio-
nes acerca del contrabando de gue-
rra y la campaña submarina sin
restricciones.
14/IV/30
A la luz de la historia

El pueblo de Posadas (Misio-
nes) agradecido al Doctor
Yrigoyen

POSADAS, abril 14. — En la pla-
za pública de esta localidad llevóse
a efecto una reunión de la que par-
ticiparon alrededor de 3.500 veci-
nos, todos identificados con la alta
política reparadora del radicalismo,
y que reiteraron en ese acto su agra-
decimiento por la justiciera inter-
vención del Dr. Yrigoyen, al enviar
un comisionado federal a la comu-
na, colocado al borde del desastre
económico.
En esa asamblea se resolvió en-
viar un telegrama al Dr. Yrigoyen,
como primer magistrado de la Na-
ción, solicitando el traslado del fis-
cal de los juzgados letrados doctor
Ricardo Solá, al par que expresando
su testimonio de gratitud por sus
gestiones. Firmaron este petitorio el
presidente y el secretario de la comi-
sión popular, señores Naboulet y Gi-
gena.

PAGOS A LOS PENSIONIS-
TAS DE LA ARMADA

La Tesorería de la Dirección Ge-
neral Administrativa del Ministerio
de Marina, ha iniciado el pago de
haberes por el mes de Marzo a los
retirados, pensionistas, guerreros del
Paraguay, expedicionarios al desier-
to y poderes.
Los pagos se efectúan de 12 a 16
horas y se clausurarán el día 22 del
actual.

SOLUCIONOSE UNA HUELGA
EN EL CHACO

RESISTENCIA, abril 14. — Con
la mediación oportuna y eficaz del
gobierno del territorio, ha quedado

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten date "14/IV/30" is present at the bottom of the page, above the rotated text block.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and captures all visible text and layout elements.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals were found on this page. The page contains only text and minor handwritten annotations."}
```