## Page Metadata
Page number: 192

## Layout And Reading Order

The page features a header at the top with a page number on the left and a title on the right. Below this, there is a two-column text block, followed by a centered "R. I. P." and a centered main title "LOS PACTOS DE WASHINGTON". An introductory paragraph spans the full width below the main title, followed by the main article presented in two columns.

## Literal Transcription

14 RENACIMIENTO

—¡Ave María carrizo, que linda ora-
ción pronunciaste, amigo y hermano
Rosquete!
—A la tarde llegaba yo frescrito al
Amarillal, donde fuí recibido con banda
e música.
—Y el individual?
—Lo dejé caído boca abajo, con santo
y todo, al pie del barranco.
—Bueno, y qué?
—Mi cabeza es chica; pero a mi se me
ocurre que ustedes las autoridades, le-
galmente constituidas, como dice el
Maestro-escuela, debían hacer con el go-
bierno lo que yo hice con San Juancito,
diciéndole:
«Oye Gobierno: no te metas en
nada, que vos eres el que lo echas
todo a perder. Estate quieto en tu
higuerón, oliendo guarias, y déjanos
solos a nosotros que sabemos me-
jor que naide donde nos aprieta el
zapato. Nada de circulares ni de
amenazas que alboroten el avispero.
Cara a la pared e imitar a San Ja-
cinto.»
JOSÉ ANTONIO CAMPOS.

R. I. P.
LOS PACTOS DE WASHINGTON

De nuestro estimado colega salvadoreño, Diario de San-
ta Ana, tomamos el siguiente artículo editorial que con-
ceptuamos de gran interés y de palpitante actualidad.

Sucedió con ellos lo que tenía que su-
ceder si es que todavía hay en nosotros
algo de seriedad y sentido común.
Nuestro Gobierno talvez por cortesía,
talvez por optimismo, los envió al Con-
greso con carta de recomendación, pero
el Congreso recesó sin ocuparse de ellos;
en Honduras, a pesar de la idea centro-
americana que siempre ha distinguido a
aquel pueblo, el Congreso desde un prin-
cipio mostró adversión, hasta obligar al
Ejecutivo a retirarlos de la discusión; en
Guatemala, el Gobierno, absorto en
grandes problemas interiores, no se ha
ocupado de ellos; en Nicaragua y Costa
Rica no sabemos qué suerte les habrá
tocado, pero de seguro que viendo lo que
en los otros Estados ha pasado, aquellos
se dirán: ¿Para qué?
Y así habrá muerto, sin haber vivido,
esa colección de pactos incoherentes,
risibles, utópicos y complicados que for-
man nuestra segunda plancha en los
últimos años. En la otra, la de la Unión,
se desencadenaron los intereses y las
pasiones políticas contra el patriotis-
mo inexperto y desarmado; cayó éste,
pero con él iban los sollozos de tres pue-
blos desilusionados. En ésta de las Con-
ferencias de Washington no hubo siquie-
ra la actividad de la lucha y la discu-
sión: en toda su labor se deja ver la fal-
ta de convicción y de interés, como si
sólo se tratase de llenar una fórmula,
de cumplir con un deber impuesto.
Un pacto de Paz y Amistad que sólo
deja ver el temor del derrocamiento y
una saña insensata contra esos seres que
llamamos emigrados, inofensivos en es-
tos tiempos, y que a veces son realmente
víctimas de algún despotismo; otro en
que se mandan estudiantes a escuelas
que no existen; otros complicados y es-
peciosos, como los de extradición y arbi-
traje; el de trabajadores y obreros que
es filosófico pero impracticable; y más
que todo, el que aumenta los efectivos
de las fuerzas armadas, cuando precisa-
mente para su limitación fueron convo-
cadas esas Conferencias: ese fué el resul-
tado.
¿Para quién fué el fracaso? ¿Para no-
sotros o para el Secretario de Estado
americano, que las provocó?

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}