## Page Metadata
Page number: 13
Running header: RENACIMIENTO

## Layout And Reading Order

The page features a two-column layout. The content consists of a narrative or dialogue, with each paragraph or line of dialogue starting with an em-dash. The reading order proceeds down the left column, then down the right column.

## Literal Transcription

RENACIMIENTO 13

—Dijo bien mi comadre Petita, y lo
mismo digo yo.
—Pero, dime, Rosquete, qué diablo se
le habrá metido en la cabeza al Gobier-
no para salir con esta pamplionada.
Dende que er mundo es mundo todos
los políticos himos hecho las elecciones
a puro palo, de orden superior y ahora
salimos con el cuento del periquito sar-
miento.
Deveras que lo estoy oyendo y no lo
comprendo.
—Dame tu opinión, hermano, ya que
sabes leer y escribir con ertavor de Dios.
Mira que estoy asustao...
—Er caso es juerte, mi Tenientete, por-
que si usté afloja la tranca cuando lle-
gue el día y la hora, le dan palo a usté
mesmamente.
—Ya me lo dijo mi mujer con palabras
más piores.
—Me alegro, porque las mujeres saben
mucho y son más maliciosas que noso-
tros los varones.
—Pero, bos arcanzas a especular qué
es lo que quiere el Gobierno?
—Eso es más claro que lagua, don Cho-
nillo: lo que quiere es que haiga libertá.
—A buena hora le ha entrao el escrú-
pulo!
—Así es que va usté a renunciar u
qué...?
—Yo de renunciar, no renunceo. Ya
me lo dijo mi mujer: si renuncias se
nos vienen los otros Chonillos y nos des-
cuartizan.
—Lo mismo digo.
—Entonces, daume la medicina.
—Voy a contarle un caso que pasó
conmigo y me sacó con bien.
—A ver, échalo, hijo.
—Jué pa la fiesta de San Jacinto en el
Amarillal. Me avisaron que juera con el
Santo, como Síndico que soy de la Her-
mandá, y yo agarré el cuadro, monté en
bestia grande y me juí.
—Ya me acuerdo que te vide ir.
—Apretado contra er pecho llevaba al
patrono pa que no se quebrara el vidrio
y nada malo me pasó hasta la llegada a
Barranco Amarillo, donde er camino no

deja pasar más que a una bestia de fren-
te.
—Y a veces nada más que a un cristia-
no. Yo conozco.
—Cuál sería mi almiración, don Cho-
nillo, cuando vide que venía por er mis-
mo camino otro individual a caballo
trayendo un santo de bulto. Por lo que
pudiera suceder, viré a San Jacinto con
la cara pa ajuera.
—Ah caray! Y qué hizo el otro?
—Le sacó la funda ar santo que er lle-
vaba y lo encaró con er mío.
—«Amigo, le dije yo por las buenas,
hágam'er bien de recular, porque no
vamos a poder cruzarnos.»
—«Bueno, me dijo, recule usté si quiere,
que lo que es yo no reculo.»
—«Hágalo por vida suya, que yo voy
pa arriba.»
—«Ni por la vida de su abuela, que yo
voy pa abajo, me contestó el mal ha-
blao.»
—«Mire que yo llevo a mi serafico pa-
dre San Jacinto».
—«Digo de que nó!»
—«Cuidao que me caliento.»
—«A la una, a la dos....¿recula usté
u nó?»
—«Nó!»
—«A la una, a la dos y media....¿nó?»
—«Nó!»
—«A las tres....Allá voy!»
Entonces, mi Teniente, me apié de la
mula, cogí con mucho respeto al mila-
groso San Jacinto, pa que no se le que-
brara el vidrio, lo colgué de un higuerón
que ahí había, lo adorné con ramos de
guaria y enredaderas de cundiamor, le
en endí un cabo e vela, me arrodillé y le
dije:
«Oye, San Jacinto ya vez lo que pasa
con ese individual que ahí está mechi-
ticando. Estate quieto en el higuerón y
no te metas en nada, que yo solo me so-
bro pa quitarlo den medio. No quiero
que se diga que bos me favoreciste con
un milagro y me saquen los colores a la
cara. Yo no te necesito, San Jacinto de
mialma, y te pido que estés ahí neutral
y oliendo guarias hasta que yo me despa-
che.»

## Images, Captions, And Visual Notes

No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```