## Page Metadata
Page number: 12
Running header: RENACIMIENTO

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. At the top, a large image spans both columns, depicting a cliffside. Below the image and its accompanying text, there is a section titled "CUENTO POLITICO," which is also presented in two columns and appears to be a dialogue.

## Literal Transcription
12
RENACIMIENTO

UNA ISLA QUE FUE
UNA FORMIDABLE
FORTALEZA
ALEMANA

La Isla de Heligoland, cer-
ca de la embocadura del Elba
en el Mar del Norte. Nuestro
fotograbado muestra la parte
alta de esta temible fortaleza
que durante la gran guerra eu-
ropea contuvo las embestidas
de las flotas aliadas en sus in-
cursiones a las cercanas costas
alemanas.

Heligoland es una pequeña
isla de 1.700 metros de largo
por 600 de ancho, y unos 4 ki-
lómetros de circunferencia.
Perteneció al Ducado de Hols-
tein hasta 1807, fecha en que se
apoderó de ella Inglaterra.
En 1890 fue cedida a Alemania a cambio de algunas concesiones he-
chas á Inglaterra en Africa. El Almirantazgo alemán la tomó como puerto de guerra, construyó
en ella un faro, estaciones radiotelegráficas y poderosas fortificaciones; y cuando estalló la gue-
rra de 1914 Heligoland se había transformado en un formidable baluarte del poderío naval de
Alemania.

Según los términos del Tratado de Versalles [Art. 115], todos los es-
tablecimientos militares, puertos y fortificaciones de la Isla de Heligoland debían ser destruidos dentro de un plazo que fi-
jarían los Aliados.

Según noticias publicadas recientemente por la Prensa europea, Alemania ha cumplido ya con
esa parte del Tratado, y Heligoland ha dejado de ser una temible fortaleza para transformarse
en una isla dedicada pacíficamente a la pesca, principal pasatiempo de su reducida población.

CUENTO POLITICO

LA NEUTRALIDAD DEL GOBIERNO

—Rosquete!
—A la orden, mi Teniente!
—Apéate, hijo, y ven acá pa que sepas
una cosa que me tiene varao en seco.
—Venga de ahí!
—Siéntate, viejo, y pára la oreja pa
que me des tu buen consejo.
—Vamo a ver.
—Er caso que me sucede es que hoy
recibido esta mañana con la fresca un
telegrama der Gobierno, en er que me
dice y repite que ni por Dios ni por los
santos se meta mi autoridá en la cues-
tión de las eleiciones, u que si entro en
la colada que renuncie.
—Caramba! Qué vergüenza pa la
parroquia!
—Es lo que dijo mi mujer cuando vido
ol orden: si te quitan esa gabela, no vas
a ser chicha ni limonada.

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: En 1890 fue cedida a Alemania a cambio de algunas concesiones he-chas á Inglaterra en Africa. El Almirantazgo alemán la tomó como puerto de guerra, construyó en ella un faro, estaciones radiotelegráficas y poderosas fortificaciones; y cuando estalló la gue-rra de 1914 Heligoland se había transformado en un formidable baluarte del poderío naval de Alemania.

Según los términos del Tratado de Versalles [Art. 115], todos los es-tablecimientos militares, puertos y fortificaciones de la Isla de Heligoland debían ser destruidos dentro de un plazo que fi-jarían los Aliados.

Según noticias publicadas recientemente por la Prensa europea, Alemania ha cumplido ya con esa parte del Tratado, y Heligoland ha dejado de ser una temible fortaleza para transformarse en una isla dedicada pacíficamente a la pesca, principal pasatiempo de su reducida población.](../extracted-images/page-0190/page-0190-image-01-heligoland-cliffside-fortress.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [36.0, 14.0, 96.0, 50.0]
  - Source context: The image illustrates the article about Heligoland, a former German fortress island.

A large black and white photograph depicts a rugged cliff face rising from the sea, with buildings and a lighthouse visible on the flat top of the cliff. In the bottom right corner of the image, a small, faint stamp reads "UNIVERSAL PICTURE SERVICE NEW YORK". The caption for this image is integrated into the main text, describing the history and strategic importance of Heligoland.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the main image on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "visual_0_0",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [
        0.36,
        0.14,
        0.96,
        0.5
      ],
      "caption_literal": "En 1890 fue cedida a Alemania a cambio de algunas concesiones he-chas á Inglaterra en Africa. El Almirantazgo alemán la tomó como puerto de guerra, construyó en ella un faro, estaciones radiotelegráficas y poderosas fortificaciones; y cuando estalló la gue-rra de 1914 Heligoland se había transformado en un formidable baluarte del poderío naval de Alemania.\n\nSegún los términos del Tratado de Versalles [Art. 115], todos los es-tablecimientos militares, puertos y fortificaciones de la Isla de Heligoland debían ser destruidos dentro de un plazo que fi-jarían los Aliados.\n\nSegún noticias publicadas recientemente por la Prensa europea, Alemania ha cumplido ya con esa parte del Tratado, y Heligoland ha dejado de ser una temible fortaleza para transformarse en una isla dedicada pacíficamente a la pesca, principal pasatiempo de su reducida población.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "contextual",
      "source_context": "The image illustrates the article about Heligoland, a former German fortress island.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "heligoland_cliffside_fortress"
    }
  ]
}
```