## Page Metadata
Page number: 6
Running header: RENACIMIENTO

## Layout And Reading Order

The page features a running header at the top, followed by two large photographs stacked vertically. Below the photographs, there is a descriptive text block that serves as a caption for both images. To the left of the main caption text, there is a decorative element containing a title for the caption.

## Literal Transcription

6 RENACIMIENTO

Vistas del
Garden
Party
Arriba. De izquierda a derecha del lector: Excmo. Sr. Dr. don Alberto Uclés, Mi-
nistro de Relaciones Exteriores; [de pie] Dn. Mario Ribas, Director de RENACIMIEN-
TO; Dña. Mariana Γ. de Corrales, Dña. María B. de Medina Planas; Coronel don Héc-
tor Medina Planas, Director de Patria; señorita Carmen Licona, señorita Lily Bier;
Excmo. Sr. Dr. don Miguel A. Montalvo, Encargado de Negocios de El Salvador.
Abajo. De izquierda a derecha, sentados: Don Julio Villars, Cónsul de Fran-
cia; Dn. Ernesto Lazarus; Dn. Guillermo Bustillo Reina; Excmo. Sr. Dr. don Marcial
Lagos, Ministro de Fomento, Obras Públicas y Agricultura; Coronel don Salomón Sor-
to, Diputado al Congreso Nacional; Excmo. Sr. Doctor y General don Miguel Oquelí
Bustillo, Presidente del Congreso Nacional, Segundo Designado a la Presidencia de la
República y Magistrado de la Corte Suprema de Justicia; Dn. Angel M. Cisneros Di-
putado al Congreso Nacional De pie: Sr. E du B. Lukis; Dn. Pedro Casanova, Vi-
ce-Cónsul de Inglaterra en Amapala; Dn. José Walter, Vice-Cónsul de Inglaterra en
Tegucigalpa.

## Images, Captions, And Visual Notes

Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: Arriba. De izquierda a derecha del lector: Excmo. Sr. Dr. don Alberto Uclés, Ministro de Relaciones Exteriores; [de pie] Dn. Mario Ribas, Director de RENACIMIENTO; Dña. Mariana Γ. de Corrales, Dña. María B. de Medina Planas; Coronel don Héctor Medina Planas, Director de Patria; señorita Carmen Licona, señorita Lily Bier; Excmo. Sr. Dr. don Miguel A. Montalvo, Encargado de Negocios de El Salvador.
Abajo. De izquierda a derecha, sentados: Don Julio Villars, Cónsul de Francia; Dn. Ernesto Lazarus; Dn. Guillermo Bustillo Reina; Excmo. Sr. Dr. don Marcial Lagos, Ministro de Fomento, Obras Públicas y Agricultura; Coronel don Salomón Sorto, Diputado al Congreso Nacional; Excmo. Sr. Doctor y General don Miguel Oquelí Bustillo, Presidente del Congreso Nacional, Segundo Designado a la Presidencia de la República y Magistrado de la Corte Suprema de Justicia; Dn. Angel M. Cisneros Diputado al Congreso Nacional De pie: Sr. E du B. Lukis; Dn. Pedro Casanova, Vice-Cónsul de Inglaterra en Amapala; Dn. José Walter, Vice-Cónsul de Inglaterra en Tegucigalpa.](../extracted-images/page-0184/page-0184-image-01-image-001-group-at-garden-party-top.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [10.8, 13.0, 89.5, 47.0]
  - Source context: Arriba. De izquierda a derecha del lector: Excmo. Sr. Dr. don Alberto Uclés, Ministro de Relaciones Exteriores; [de pie] Dn. Mario Ribas, Director de RENACIMIENTO; Dña. Mariana Γ. de Corrales, Dña. María B. de Medina Planas; Coronel don Héctor Medina Planas, Director de Patria; señorita Carmen Licona, señorita Lily Bier; Excmo. Sr. Dr. don Miguel A. Montalvo, Encargado de Negocios de El Salvador.
- ![source-caption: Arriba. De izquierda a derecha del lector: Excmo. Sr. Dr. don Alberto Uclés, Ministro de Relaciones Exteriores; [de pie] Dn. Mario Ribas, Director de RENACIMIENTO; Dña. Mariana Γ. de Corrales, Dña. María B. de Medina Planas; Coronel don Héctor Medina Planas, Director de Patria; señorita Carmen Licona, señorita Lily Bier; Excmo. Sr. Dr. don Miguel A. Montalvo, Encargado de Negocios de El Salvador.
Abajo. De izquierda a derecha, sentados: Don Julio Villars, Cónsul de Francia; Dn. Ernesto Lazarus; Dn. Guillermo Bustillo Reina; Excmo. Sr. Dr. don Marcial Lagos, Ministro de Fomento, Obras Públicas y Agricultura; Coronel don Salomón Sorto, Diputado al Congreso Nacional; Excmo. Sr. Doctor y General don Miguel Oquelí Bustillo, Presidente del Congreso Nacional, Segundo Designado a la Presidencia de la República y Magistrado de la Corte Suprema de Justicia; Dn. Angel M. Cisneros Diputado al Congreso Nacional De pie: Sr. E du B. Lukis; Dn. Pedro Casanova, Vice-Cónsul de Inglaterra en Amapala; Dn. José Walter, Vice-Cónsul de Inglaterra en Tegucigalpa.](../extracted-images/page-0184/page-0184-image-02-image-002-group-at-garden-party-bottom.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [10.8, 48.0, 89.5, 82.0]
  - Source context: Abajo. De izquierda a derecha, sentados: Don Julio Villars, Cónsul de Francia; Dn. Ernesto Lazarus; Dn. Guillermo Bustillo Reina; Excmo. Sr. Dr. don Marcial Lagos, Ministro de Fomento, Obras Públicas y Agricultura; Coronel don Salomón Sorto, Diputado al Congreso Nacional; Excmo. Sr. Doctor y General don Miguel Oquelí Bustillo, Presidente del Congreso Nacional, Segundo Designado a la Presidencia de la República y Magistrado de la Corte Suprema de Justicia; Dn. Angel M. Cisneros Diputado al Congreso Nacional De pie: Sr. E du B. Lukis; Dn. Pedro Casanova, Vice-Cónsul de Inglaterra en Amapala; Dn. José Walter, Vice-Cónsul de Inglaterra en Tegucigalpa.

The page contains two large photographs, one above the other, depicting groups of people outdoors. A single, detailed caption describes the individuals in both photographs.

**Visual Note:** On the bottom-left corner of the lower photograph, the text "S. GOMEZ" is handwritten.

**Visual Note:** To the left of the main caption text, there is a decorative border enclosing the words "Vistas del Garden Party". This serves as a title for the caption.

## Uncertain Or Illegible

*   `Dña. Mariana Γ. de Corrales`: The character `Γ.` is a capital Greek Gamma, which is an unusual initial for a name. It is transcribed as seen, but its exact meaning or intent in this context is uncertain.

## Completeness Audit

All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "image_001",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [10.8, 13.0, 89.5, 47.0],
      "caption_literal": "Arriba. De izquierda a derecha del lector: Excmo. Sr. Dr. don Alberto Uclés, Ministro de Relaciones Exteriores; [de pie] Dn. Mario Ribas, Director de RENACIMIENTO; Dña. Mariana Γ. de Corrales, Dña. María B. de Medina Planas; Coronel don Héctor Medina Planas, Director de Patria; señorita Carmen Licona, señorita Lily Bier; Excmo. Sr. Dr. don Miguel A. Montalvo, Encargado de Negocios de El Salvador.\nAbajo. De izquierda a derecha, sentados: Don Julio Villars, Cónsul de Francia; Dn. Ernesto Lazarus; Dn. Guillermo Bustillo Reina; Excmo. Sr. Dr. don Marcial Lagos, Ministro de Fomento, Obras Públicas y Agricultura; Coronel don Salomón Sorto, Diputado al Congreso Nacional; Excmo. Sr. Doctor y General don Miguel Oquelí Bustillo, Presidente del Congreso Nacional, Segundo Designado a la Presidencia de la República y Magistrado de la Corte Suprema de Justicia; Dn. Angel M. Cisneros Diputado al Congreso Nacional De pie: Sr. E du B. Lukis; Dn. Pedro Casanova, Vice-Cónsul de Inglaterra en Amapala; Dn. José Walter, Vice-Cónsul de Inglaterra en Tegucigalpa.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Arriba. De izquierda a derecha del lector: Excmo. Sr. Dr. don Alberto Uclés, Ministro de Relaciones Exteriores; [de pie] Dn. Mario Ribas, Director de RENACIMIENTO; Dña. Mariana Γ. de Corrales, Dña. María B. de Medina Planas; Coronel don Héctor Medina Planas, Director de Patria; señorita Carmen Licona, señorita Lily Bier; Excmo. Sr. Dr. don Miguel A. Montalvo, Encargado de Negocios de El Salvador.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "image_001_group_at_garden_party_top"
    },
    {
      "region_id": "image_002",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [10.8, 48.0, 89.5, 82.0],
      "caption_literal": "Arriba. De izquierda a derecha del lector: Excmo. Sr. Dr. don Alberto Uclés, Ministro de Relaciones Exteriores; [de pie] Dn. Mario Ribas, Director de RENACIMIENTO; Dña. Mariana Γ. de Corrales, Dña. María B. de Medina Planas; Coronel don Héctor Medina Planas, Director de Patria; señorita Carmen Licona, señorita Lily Bier; Excmo. Sr. Dr. don Miguel A. Montalvo, Encargado de Negocios de El Salvador.\nAbajo. De izquierda a derecha, sentados: Don Julio Villars, Cónsul de Francia; Dn. Ernesto Lazarus; Dn. Guillermo Bustillo Reina; Excmo. Sr. Dr. don Marcial Lagos, Ministro de Fomento, Obras Públicas y Agricultura; Coronel don Salomón Sorto, Diputado al Congreso Nacional; Excmo. Sr. Doctor y General don Miguel Oquelí Bustillo, Presidente del Congreso Nacional, Segundo Designado a la Presidencia de la República y Magistrado de la Corte Suprema de Justicia; Dn. Angel M. Cisneros Diputado al Congreso Nacional De pie: Sr. E du B. Lukis; Dn. Pedro Casanova, Vice-Cónsul de Inglaterra en Amapala; Dn. José Walter, Vice-Cónsul de Inglaterra en Tegucigalpa.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Abajo. De izquierda a derecha, sentados: Don Julio Villars, Cónsul de Francia; Dn. Ernesto Lazarus; Dn. Guillermo Bustillo Reina; Excmo. Sr. Dr. don Marcial Lagos, Ministro de Fomento, Obras Públicas y Agricultura; Coronel don Salomón Sorto, Diputado al Congreso Nacional; Excmo. Sr. Doctor y General don Miguel Oquelí Bustillo, Presidente del Congreso Nacional, Segundo Designado a la Presidencia de la República y Magistrado de la Corte Suprema de Justicia; Dn. Angel M. Cisneros Diputado al Congreso Nacional De pie: Sr. E du B. Lukis; Dn. Pedro Casanova, Vice-Cónsul de Inglaterra en Amapala; Dn. José Walter, Vice-Cónsul de Inglaterra en Tegucigalpa.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "image_002_group_at_garden_party_bottom"
    }
  ]
}
```