## Page Metadata
- Page number: 183
- Source publication: RENACIMIENTO
- Document type: Genealogy Source Page
- Language: Spanish

## Layout And Reading Order
The page features a header "RENACIMIENTO" centered at the top, with a page number "5" in the top right corner. Below the header is a large photograph, which appears to be composed of two distinct images, one above the other, depicting a garden party. Below this combined photograph is a main caption titled "VISTAS DEL GARDEN PARTY". The caption then provides a detailed description of the individuals present in the photographs, explicitly distinguishing between those in the "Arriba" (top) and "Abajo" (bottom) sections of the visual. The text flows in a single column.

## Literal Transcription
RENACIMIENTO
5
VISTAS DEL GARDEN PARTY

Arriba, Sentados, de izquierda a derecha del lector: Doña Enriqueta de Lazarus; Doña
Anita de López Gutiérrez, esposa del Excmo. Sr. Presidente de la República; Doña Mariana de
Pounds; Dr. don Juan Angel Arias, Excmo. Sr. General don Rafael L pez Gutiérrez, Presidente
de la Repú lica; Excmo. y Rdmo Monseñor Agustín Hombach, Arzobispo de Tegucigalpa; Dn.
Luis Stiehle, Cónsul de Noruega; señora de Stiehle, señora de Cornel-en.—De pie: Dn. Fernan-
do Sempé, Gerente del Banco Atlántida; Dn. Nicolás Cornelsen, Cónsul de Alemania; Dn. Ra-
món de Santa María Cónsul de España; Excmo. Sr. don G. Lyall, Encargado de Negocios de
Su Majestad Británica; Excmo. Sr. don Franklin E. Morales, Ministro de Estados Unidos;
Excmo. Sr. D. don Francisco Bueso, Te.cer Designado a la Presidencia de la República; señora
de Lyall y señora de Santa María.

Abajo: Doña Mercedes Ariz de Lagos; D ña Rosa M. de Ribas; Doña Paca de Toledo Ló-
pez; (de pie) Dn. Mario Ribas, Director de RENACIMIENTO; Dn. Anselmo Rivas, Encargado
de la Legaci n de Nicaragua; Dn. Raúl Toledo López; Dn. Basi io Corrales, Cónsul de Costa Ri-
ca; Dña Elisa de Matty; Excmo. Sr. don Fern.ndo M.t y, Encargado de Negoc os de México.

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: Arriba, Sentados, de izquierda a derecha del lector: Doña Enriqueta de Lazarus; Doña Anita de López Gutiérrez, esposa del Excmo. Sr. Presidente de la República; Doña Mariana de Pounds; Dr. don Juan Angel Arias, Excmo. Sr. General don Rafael L pez Gutiérrez, Presidente de la Repú lica; Excmo. y Rdmo Monseñor Agustín Hombach, Arzobispo de Tegucigalpa; Dn. Luis Stiehle, Cónsul de Noruega; señora de Stiehle, señora de Cornel-en.—De pie: Dn. Fernan-do Sempé, Gerente del Banco Atlántida; Dn. Nicolás Cornelsen, Cónsul de Alemania; Dn. Ra-món de Santa María Cónsul de España; Excmo. Sr. don G. Lyall, Encargado de Negocios de Su Majestad Británica; Excmo. Sr. don Franklin E. Morales, Ministro de Estados Unidos; Excmo. Sr. D. don Francisco Bueso, Te.cer Designado a la Presidencia de la República; señora de Lyall y señora de Santa María.](../extracted-images/page-0183/page-0183-image-01-renacimiento-page-183-garden-party-top-section.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [12.0, 13.0, 88.0, 49.5]
  - Source context: This is the top section of a composite image titled 'VISTAS DEL GARDEN PARTY'. The caption describes the individuals present in this upper part of the photograph.
- ![source-caption: Abajo: Doña Mercedes Ariz de Lagos; D ña Rosa M. de Ribas; Doña Paca de Toledo Ló-pez; (de pie) Dn. Mario Ribas, Director de RENACIMIENTO; Dn. Anselmo Rivas, Encargado de la Legaci n de Nicaragua; Dn. Raúl Toledo López; Dn. Basi io Corrales, Cónsul de Costa Ri-ca; Dña Elisa de Matty; Excmo. Sr. don Fern.ndo M.t y, Encargado de Negoc os de México.](../extracted-images/page-0183/page-0183-image-02-renacimiento-page-183-garden-party-bottom-section.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [12.0, 49.5, 88.0, 68.0]
  - Source context: This is the bottom section of a composite image titled 'VISTAS DEL GARDEN PARTY'. The caption describes the individuals present in this lower part of the photograph.

The page contains a large, composite photograph depicting a garden party. The image is visually divided into two distinct scenes, one above the other, which are described separately in the accompanying caption.

**Visual Note:** The top image shows a group of people, some seated around tables, others standing, in what appears to be an outdoor garden setting. The bottom image shows another group of people, also in a garden setting, with some seated and others standing. The overall impression is of a social gathering or "garden party."

## Uncertain Or Illegible
- "L pez" in "don Rafael L pez Gutiérrez" (likely "López")
- "Repú lica" in "Presidente de la Repú lica" (likely "República")
- "Te.cer" in "Te.cer Designado" (likely "Tercer")
- "D ña" in "D ña Rosa M. de Ribas" (likely "Doña")
- "Legaci n" in "Legaci n de Nicaragua" (likely "Legación")
- "Basi io" in "Basi io Corrales" (likely "Basilio")
- "Costa Ri ca" in "Cónsul de Costa Ri ca" (likely "Costa Rica")
- "Fern.ndo M.t y" in "don Fern.ndo M.t y" (likely "Fernando Matty" or similar)
- "Negoc os" in "Encargado de Negoc os de México" (likely "Negocios")

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and descriptions of visual elements.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [12.0, 13.0, 88.0, 49.5],
      "caption_literal": "Arriba, Sentados, de izquierda a derecha del lector: Doña Enriqueta de Lazarus; Doña Anita de López Gutiérrez, esposa del Excmo. Sr. Presidente de la República; Doña Mariana de Pounds; Dr. don Juan Angel Arias, Excmo. Sr. General don Rafael L pez Gutiérrez, Presidente de la Repú lica; Excmo. y Rdmo Monseñor Agustín Hombach, Arzobispo de Tegucigalpa; Dn. Luis Stiehle, Cónsul de Noruega; señora de Stiehle, señora de Cornel-en.—De pie: Dn. Fernan-do Sempé, Gerente del Banco Atlántida; Dn. Nicolás Cornelsen, Cónsul de Alemania; Dn. Ra-món de Santa María Cónsul de España; Excmo. Sr. don G. Lyall, Encargado de Negocios de Su Majestad Británica; Excmo. Sr. don Franklin E. Morales, Ministro de Estados Unidos; Excmo. Sr. D. don Francisco Bueso, Te.cer Designado a la Presidencia de la República; señora de Lyall y señora de Santa María.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "caption",
      "source_context": "This is the top section of a composite image titled 'VISTAS DEL GARDEN PARTY'. The caption describes the individuals present in this upper part of the photograph.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "RENACIMIENTO_Page_183_Garden_Party_Top_Section"
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [12.0, 49.5, 88.0, 68.0],
      "caption_literal": "Abajo: Doña Mercedes Ariz de Lagos; D ña Rosa M. de Ribas; Doña Paca de Toledo Ló-pez; (de pie) Dn. Mario Ribas, Director de RENACIMIENTO; Dn. Anselmo Rivas, Encargado de la Legaci n de Nicaragua; Dn. Raúl Toledo López; Dn. Basi io Corrales, Cónsul de Costa Ri-ca; Dña Elisa de Matty; Excmo. Sr. don Fern.ndo M.t y, Encargado de Negoc os de México.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "caption",
      "source_context": "This is the bottom section of a composite image titled 'VISTAS DEL GARDEN PARTY'. The caption describes the individuals present in this lower part of the photograph.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "RENACIMIENTO_Page_183_Garden_Party_Bottom_Section"
    }
  ]
}
```