## Page Metadata
Page number: 228

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. It begins with a Roman numeral heading, followed by several paragraphs detailing discussions and decisions regarding a commission. A two-column list of names, identified as "Membres," follows, with country or organizational affiliations in parentheses. The page concludes with a line identifying "Secrétaires" and a statement about the commission's meeting place, and a page number at the bottom center.

## Literal Transcription
II. COMMISSION POUR LES QUESTIONS D'ORDRE JURIDIQUE.
(Points VII—IX de l'ordre du jour)

Son Exc. le Général **Röell** (vice-président) fait donner lecture des propositions du
Bureau.

Le comte **Potocki** (Pologne). — Je vous propose de nommer, à ma place, dans cette
Commission M. ZAKLINSKI. (*Adopté*).

M. **Steiner** (Autriche). — Le point numéro IX intéressant particulièrement la Croix-Rouge
autrichienne, je demande à faire partie de cette deuxième Commission. (*Adopté*).

M. **Conill** (Cuba). — N'étant pas spécialement qualifié, — je ne suis pas avocat —
pour faire partie d'une Commission s'occupant de questions de droit, je demande à être
transféré dans la première Commission. (*Adopté*).

La Commission se trouve ainsi constituée :

Membres :
MM. DE ADLERCREUTZ (Suède).
ALDANA (Guatémala).
ALI AKBAR KHAN BAHMAN (Perse).
BARBEY (C. I. C. R.).
BRIEBA (Chili).
COLQUHOUN (Nouvelle-Zélande).
DANEFF (Bulgarie).
DASCALOPOULO (Grèce).
DINICHERT (Suisse).
EFFET BEY (Egypte).
FERBER (Dantzig).
GIGLIUCCI (Italie).
GUIMARÃES (Brésil).
HERVÉ (France).
de COLNET d'HUART (Luxembourg).
VAN HUGENPOTH TOT AERDT
(O. S. de M.)
KETRZYŃSKI (Pologne).
KOGA (Japon).
LA PORTA (Italie).
MAROTTE (France).
MARTIUS (Allemagne).
MATOS (Guatémala).
MORESCO (Indes néerl.).
MM. MOUHEB PACHA (Egypte).
VAN NOTTEN (Un. Int. S. Enfants).
OLDS (États-Unis).
DE PERALTA (Costa Rica).
VAN PESKI (Paraguay).
PLESINGER-BIZONOV (Tchéco-
slovaquie).
DE RUDNAY (Hongrie).
SABANINE (U. R. S. S.).
VON SCHRÖTER (Coste-Rica).
SHIMOMURA (Japon).
VAN SLOOTEN (Pays-Bas).
STEINER (Autriche).
THIÉBAUT (France).
TORRES (Vénézuéla).
PRINCE VARNVAIDYA (Siam).
DIAZ DE VILLAR (Cuba).
WANG KING KY (Chine).
WOLTMAN (Pays-Bas).
ZAKLIŃSKI (Pologne).
ZALDUMBIDE (Equateur)
VON ZECH-BURKERSRODA
(Allemagne).

Secrétaires : MM. MILSOM, PHILIPSE.
La Commission siègera à la Salle de Lairesse.

— 6 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```