## Page Metadata
Page number: 241

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a transcript of a meeting or discussion. The text is organized into several paragraphs, some introduced by speaker names in bold. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
conférer à la Ligue, qui est également une réunion de Sociétés nationales, un mandat de ce genre.
Nous pensons qu'on pourrait très facilement obvier à cette difficulté en disant „le
Comité exécutif de la Ligue“ ou quelque chose de ce genre.
C'est une suggestion positive que je me permets de faire ici pour la première fois.

**M. Huber (C.I.C.R.):** Je ne puis répondre à M. HAMMARSKJÖLD que sur le premier
point, le second n'étant pas une question d'interprétation mais une question au sujet de
laquelle la réponse doit être donnée par les représentants de la Ligue.
Les auteurs du projet ont laissé de côté de propos délibérés la question du finance-
ment. Les discussions qui ont eu lieu à ce sujet au cours des différents stades de l'examen
du problème de l'organisation de la Croix-Rouge internationale ont prouvé combien il était
difficile de liquider cette question. Par le silence absolu, on a voulu maintenir la liberté
financière absolue. Chaque Société dispose de ses moyens comme elle l'entend. Le finan-
cement des réunions internationales est laissé aux Sociétés qui les organisent et qui y
envoient des délégués.
On peut très bien soutenir qu'un règlement du problème financier est désirable. Mais
il me semble que c'est là une question de l'avenir. Une Conférence future, dans les com-
pétences qui lui seraient reconnues, pourrait procéder au règlement de certains aspects de
la question.
Pour le moment, ainsi que je viens de le dire, nous avons voulu maintenir la liberté
financière absolue de tout le monde en constatant que les moyens de financement employés
jusqu'à aujourd'hui ont paru suffisants.

**M. le Vice-Président Röell:** Il est maintenant cinq heures. Je suis obligé de me
rendre au thé, faisant partie moi-même du Comité de Réception. Je vous prie donc de
suspendre la séance. Nous la reprendrons à 17.45 et nous entendrons M. DRAUDT qui
répondra à M. HAMMARSKJÖLD.

La séance est suspendue à 5 heures.

— 9 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, figures, or other visual elements that would warrant cropping."}
```