## Page Metadata
Page 248

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of speeches or statements from individuals, identified by their name and affiliation. The content flows chronologically, with each speaker's contribution presented as one or more paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

**M. Conill** (Cuba) — Permettez-moi d'ajouter quelques mots. Après avoir entendu les
observations de notre éminent collègue représentant les pays scandinaves, je ne puis que
marquer ma profonde admiration pour ses remarques si judicieuses et la manière si appro-
fondie dont il a examiné le texte.

Je ne puis pas montrer une moins grande admiration pour M. HUBER et le colonel
DRAUDT car plus j'étudie ce document plus je suis convaincu qu'on n'y trouve que des
questions d'interprétation. M. HAMMARSKJÖLD a épluché ce document d'une manière parfaite
et vraiment extraordinaire en si peu de temps. J'estime que nous pouvons lui être très
reconnaissants de nous avoir éclairé si complètement.

Je voudrais cependant adresser une prière à M. HAMMARSKJÖLD et je crois que cette
prière interprétera l'opinion de tous les membres de la Commission.

Après les déclarations de M. PAYNE et de M. HUBER s'engageant à modifier les
Statuts de la Ligue et du Comité international dans le sens d'une mise en accord avec le
projet, j'estime qu'il est inutile d'introduire des amendements.

En effet, comme l'a si bien dit l'honorable Juge PAYNE, nous ne savons pas, si chacun
de nous propose des amendements, jusqu'où nous pouvons être conduits. Je demande donc
instamment à M. HAMMARSKJÖLD de retirer son amendement afin de permettre un vote
unanime, ce qui est notre commun désir.

**M. Hammarskjöld** (Suède) — Monsieur le président, j'ai eu l'honneur de dire au
début que je parlais non seulement en mon propre nom, et au nom de la Croix-Rouge
que je représente, mais au nom de quatre Croix-Rouges. Ces quatre Croix-Rouges ne sont
pas d'accord pour retirer leur amendement.

Je crois que M. CONILL a placé la question sur son véritable terrain quand il a dit
qu'il s'agissait d'arriver à l'unanimité sans abstention. C'est précisément pour nous permettre,
le cas échéant, de contribuer à cette unanimité que nous maintenons l'amendement que
j'ai eu l'honneur de présenter tout à l'heure.

Son Exc. le général **Röell** (vice-president) — Je constate que nous sommes en
présence de trois amendements.
A l'article VI l'amendement des pays scandinaves.
A l'article VII l'amendement de M. MORESCO qui ne concerne qu'une erreur d'impression.
A l'article X un amendement, plutôt une observation de M. HAMMARSKJÖLD, concernant
aussi une erreur d'impression.

Je vous propose de nous réunir demain à 11 heures après que les différentes Com-
missions de la Conférence auront commencé leurs travaux.
D'ici-là MM. HUBER, DRAUDT et PAYNE auront tout le loisir d'examiner l'amendement
présenté, et pourront, demain, nous donner leur avis. (*Adopté*).
Il est bien entendu que demain nous ne prendrons en considération que l'amendement
des Croix-Rouges scandinaves dont nous avons donné lecture aujourd'hui.

La séance est levée à 18.15.

— 7 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page that would require cropping."}
```