## Page Metadata
Page: 239

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of transcribed dialogue from a meeting, interspersed with a heading and quoted text. The content flows from top to bottom. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
ments afin d'être à même d'interpréter leurs instructions à la lumière de la nouvelle
situation devant laquelle ils se trouvent en ce moment.
    J'ai été chargé par mes collègues des quatre Croix-Rouges scandinaves de parler en
leur nom. Je saisis cette occasion pour les remercier de cette grande marque de confiance
et de courtoisie.
    Ce que j'ai à faire, c'est donc de demander simplement un certain nombre de ren-
seignements et d'éclaircissements sur des points qui pourront à d'aucuns apparaître comme
des points de détail mais qui, à notre avis, affectent des questions d'une importance de
principe.
    Si je demande des éclaircissements au nom de ces quatre Sociétés nationales, ce n'est
pas dans un esprit de critique et de petitesse, c'est afin de pouvoir ratifier le mot qu'a
dit tout à l'heure M. le Juge PAYNE quand il a exprimé l'espoir que le document que
nous avons devant les yeux pourra être adopté à l'unanimité.
    La conclusion pratique à laquelle j'aboutis est une proposition que je me permets de
formuler, elle tend à ce que vous, M. le président, vouliez bien demander à la Commission
s'il lui convient de procéder à une lecture article par article du texte dont nous sommes
aujourd'hui saisis. Je crois en effet qu'il serait beaucoup plus simple et beaucoup plus
compréhensible que j'aie l'occasion de formuler mes observations et de poser mes questions
à l'occasion de chaque article, plutôt que de les présenter en bloc.
    Je vous prie donc, M. le Président, si vous le trouvez utile, de bien vouloir poser
cette question à la Commission.

    **M. le Vice-Président Röell**: Je suis certain d'être l'interprète de la Commission
en donnant satisfaction à la demande de M. HAMMARSKJÖLD. Vous pourrez présenter vos
observations à chaque article.
    Auparavant je dois poser à la Commission une question d'ordre. Il est maintenant
16 heures 45. Voulez-vous commencer l'examen des premiers articles ou bien ajourner la
séance jusqu'à demain, ou bien encore jusqu'après le thé? Dans ce dernier cas, nous
pourrions nous réunir de nouveau à six heures.

    **S. E. Ali Akbar Khan Bahman** (Perse): Nous avons encore un quart d'heure avant
le thé; il me semble que nous pouvons commencer l'examen des premiers articles.

    **M. le Vice-Président Röell**: Nous sommes d'accord. Nous décidons qu'à cinq
heures la séance sera interrompue. Maintenant je prie M. HAMMARSKJÖLD de faire ses
observations sur l'article I.

ARTICLE I.

    **M. Hammarskjöld** (Suède): M. le président, il ne s'agit point à cet article de demander
quelque chose; nous désirons simplement savoir si nous avons bien compris une certaine
expression se trouvant dans le texte primitif. Il s'agit du mot „délibérante".
    Les Statuts de la Ligue prévoient à leur article IV:
    „Each member of the League reserves to itself entire freedom of action at all times
with reference to its own policies and activities."
    et plus loin à l'article 7 nous lisons: „No authority shall rest in the League to commit
or bind any member in any manner whatsoever without the Board of Governors having
first received from such member its authority to do so."
    Si je ne me trompe pas, dans le projet antérieur concernant l'unification de la Croix-
Rouge internationale, des dispositions analogues ont été insérées afin de sauvegarder la
liberté d'action et de décision des Sociétés nationales. Nous croyons bien interpréter le

— 7 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}