## Page Metadata
Page: 226

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. It appears to be minutes or a report from a conference, detailing nominations, agenda discussions, and commission appointments. The text is structured with headings, subheadings, and indented paragraphs, often indicating speakers or actions. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

MANNHEIM, PAU, CIRAOLO, SLIUPAS, COLLINS, COMTE POTOCKI, GARCIA ROSADO, BALS,
DJOURDJEVITCH, KOHLER, BARANOFF, ITRIAGO. (*Adopté*).

NOMINATION DES SECRÉTAIRES DE LA CONFÉRENCE.

J'ai l'avantage de vous proposer comme secrétaires de la Conférence:

MM. KITTREDGE, BARON DE ROTENHAN, CHAMPAIN, ANDRESEN, FERBER, DE GRIPENBERG,
THIÉBAUT, FUNCK, VAN SLOOTEN, MEINICH, Mademoiselle ANNA PASZKOWSKA, BARON STJERN-
STEDT, MM. ISCHER, ESCARDO, ANAYA.

(*Les propositions du Vice-Président sont acceptées*).

PROGRAMME PROVISOIRE DE LA CONFÉRENCE.

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — Le programme provisoire de la Conférence a
été joint à la lettre circulaire de convocation. La Croix-Rouge néerlandaise n'a pas reçu de sug-
gestions entraînant des modifications à cet ordre du jour. Je vous propose, en conséquence,
de l'accepter, en le rendant définitif.

Son Exc. M. **Nolf** (Belgique). — Permettez-moi de vous demander si l'acceptation de l'ordre
du jour provisoire implique celle de l'ordre des questions. Je vois en effet, sous le numéro
XVIII, la question de l'organisation internationale de la Croix-Rouge.

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — Il est bien entendu que l'adoption défi-
nitive de l'ordre du jour n'implique nullement l'ordre dans lequel les questions sont
énumérées. Je comprends très bien que la question numéro XVIII est très importante,
et il n'était pas dans notre intention de la faire discuter en dernier lieu.

Son Exc. M. **Nolf** (Belgique). — Je me déclare entièrement satisfait.

NOMINATION DES COMMISSIONS DE LA CONFÉRENCE.

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — Nous abordons la question de la
nomination des Commissions de la Conférence.
Selon les suggestions faites par le Comité international de la Croix-Rouge nous avons
réparti les délégués en quatre Commissions. La Commission spéciale des délégués reste
constituée.

J'invite le secrétaire général adjoint M. FLUGI D'ASPERMONT à donner lecture des
différentes propositions faites par le Bureau.

I. COMMISSION POUR LES QUESTIONS D'ORDRE GÉNÉRAL.

(Points III—VI de l'ordre du jour)

Lecture est donnée des propositions du Bureau.

M. le général **Champain** (Indes britanniques; Afrique du Sud). — M. MAUDSLAY ne
pourra malheureusement assister à la séance. Il m'a télégraphié ce matin.

M. **Meinich** (Norvège). — Je serais très heureux de voir Mademoiselle OTTESEN dans
cette Commission à la place de M. STEEN. (*Adopté*).

M. **Baranoff** (U. R. S. S.). — Je vous prie de désigner M. SABANINE (*Adopté*).

— 4 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as photographs, illustrations, maps, or complex diagrams that would require a bounding box. The content is primarily text."}
```