## Page Metadata
Page number: 232

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily meeting minutes or a report, with speaker names bolded. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Le Bureau vous propose de renvoyer cette question à la Commission spéciale des
délégués elle-même, qui pourra, à ce que nous espérons, présenter son rapport assez vite,
afin que la Conférence puisse en aborder la discussion jeudi ou vendredi. (*Adopté*).
Je rappelle aux différentes Commissions qu'il leur appartient de nommer leur Président
et un Rapporteur.
Nous aurons cette après-midi la séance d'ouverture de la Conférence et immédiatement
après, séance de la Commission spéciale des délégués.

M. **Flugi d'Aspermont** (secrétaire général adjoint). — L'ouverture de la séance de
cette après-midi est fixée à 2 heures précises dans la Salle des Chevaliers. Je vous
prie de vous rendre dans cette salle quelques minutes avant 2 heures, afin que S. A. R.
le Prince des Pays-Bas puisse ouvrir la séance à l'heure prévue.
Comme vient de l'indiquer M. le vice-président, nous aurons immédiatement après
cette séance d'ouverture, la suite de la séance de la Commission spéciale des délégués,
dans cette salle-ci, afin de discuter la question figurant sous le numéro XVIII de l'ordre
du jour: „Organisation de la Croix-Rouge internationale".

M. **Hammarskjöld** (Suède). — Pour le cas où l'assemblée l'estimerait nécessaire que
nous nous réunions après la séance d'ouverture de la XIIIème Conférence, il serait utile
que le texte du projet d'accord concernant l'organisation de la Croix-Rouge internationale,
adopté hier par le Conseil des Gouverneurs de la Ligue, soit distribué encore ce matin,
afin que les membres de la Commission des Délégués puissent étudier ce texte et le
comparer à celui qui a été adressé à toutes les Sociétés nationales. Les délégués pourraient
ainsi déterminer l'attitude qu'ils doivent adopter à l'égard des nouvelles modifications.
Si cette distribution ne peut pas être faite maintenant, il nous serait très difficile de nous
réunir immédiatement après la séance d'ouverture de la Conférence.

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — Nous allons au-devant de vos vœux
puisque ce texte est distribué à l'instant même.

M. **Hammarskjöld** (Suède). — Je vous remercie, Monsieur le président.

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — Comme il n'est pas encore 11 heures,
chaque délégué pourra étudier le document qui vient de lui être distribué avant deux heures.

(La séance est levée à 10 heures 50).

— 10 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```