## Page Metadata
Page number: 233

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting. It begins with a main title and subtitle, followed by an introductory paragraph, and then a series of statements from different speakers, each introduced by their name and title/affiliation. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
COMMISSION SPÉCIALE DES DÉLÉGUÉS.
2me Séance du mardi 23 octobre 1928.

La séance est ouverte à 15 h 40 sous la présidence de M. le Général RÖELL, vice-
président.

M. le Vice-Président RÖELL: Notre ordre du jour appelle la discussion du point
No. XVIII: „Organisation internationale de la Croix-Rouge". Je n'ai pas besoin de rappeler
l'importance de cette question; je n'en veux pour preuve que l'intérêt apporté par les
Sociétés nationales à l'étude de cette question.
Nous avons tous reçu le premier projet des nouveaux statuts; je pense également
que nous avons eu le temps de l'examiner, à l'exception peut-être du projet daté du
18 octobre.
J'ouvre la discussion sur ce projet.

M. Nolf (Belgique): Comme l'honorable président vient de le déclarer, nous avons
été mis successivement en possession de deux documents. Un premier document nous est
parvenu au siège des Croix-Rouges nationales; un second nous a été remis ce matin même,
l'un et l'autre nous ont été envoyés par les soins du Comité international de Genève et
de la Direction de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge.
De toute évidence, l'esprit des deux documents est essentiellement le même. Ils ne
diffèrent, m'a-t-il semblé, comme probablement à la plupart d'entre vous — car nous
n'avons guère eu le loisir d'étudier ces deux documents comparativement l'un à l'autre —
que par quelques nuances dans certains détails.
Je pense — et je suppose que vous serez de mon avis — que le moyen le plus expéditif
pour chacun d'entre nous d'être bien instruit de la portée des modifications intervenues,
serait que l'honorable président du Comité de Genève, M. HUBER, voulût bien nous faire
cet exposé. Nul plus que lui n'a la compétence et l'autorité nécessaires. Je prie donc M. le
vice-président de bien vouloir demander en notre nom à M. HUBER de faire cet exposé.

M. Huber (C. I. C. R.): Monsieur le président, Messieurs, Toutes les Sociétés recon-
nues ont reçu il y a quelques mois, par l'intermédiaire de la Ligue, et plus tard par
l'intermédiaire du Comité international, le document qui a été signé le 11 mai dernier par
M. DRAUDT et par moi-même et qui donnait, pour moi personnellement tout au moins,
une forme provisoire aux principes que nous avons cherché à mettre à la base d'une
organisation internationale de la Croix-Rouge.
Le Comité international, comme vous le savez, a approuvé ce texte et a déclaré son
plein accord si les Sociétés nationales, réunies en conférence, adoptent une résolution
conforme à ce projet. C'est ainsi que la décision définitive est réservée aux Sociétés
nationales réunies en conférence.
De son côté la Ligue ne pouvait se prononcer d'une manière définitive que dans le
Conseil des Gouverneurs. Il fallait donc prévoir que des propositions tendant à modifier ce
projet seraient soulevées. Etant donné que le Conseil des Gouverneurs ne pouvait
s'assembler qu'au moment où la Conférence serait réunie à la Haye, il nous a semblé utile
d'examiner, avant la Conférence déjà, les propositions qui avaient été faites d'une manière
officielle, officieuse ou privée par les différentes Sociétés nationales. Il nous a paru avan-
tageux, pour le cas où des propositions seraient présentées, qu'au commencement de la
Conférence déjà on puisse se trouver en présence d'un texte, peut-être quelque peu modifié,
ayant la chance d'être adopté par tous. Il eût été évidemment bien difficile de discuter

— 1 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```