## Page Metadata
Page: 231

## Layout And Reading Order
The page contains a main body of text, followed by a two-column list of names and affiliations, then a few more lines of text, another heading, a final paragraph, and a page number at the bottom. The two-column list should be read horizontally across each line, then down to the next line.

## Literal Transcription
Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — Évidemment, voix délibérative. Rien
dans les usages des Conférences internationales ne s'oppose à ce qu'une personne désignée
comme membre d'une Commission collabore aux travaux d'une autre Commission.

La quatrième Commission se trouve ainsi constituée :

Membres :

MM. ANDRESEN (Danemark).             MM. LEESMENT (Esthonie).
    AUDOUD (C. I. C. R.)                 LÉONARDoff (U. R. S. S.).
    BADUEL (Italie).                     LOZANO (Argentine).
    ALI AKBAR KHAN BAHMAN (Perse).       MAROTTE (France).
Mme BARBIER-HUGO (France).           MATSUDA (Japon).
MM. BAUER (Suède).                   DE MEDEIROS (Brésil).
    VAN BAUMBERGHEN (Espagne).           MEINICH (Norvège).
    BICKNELL (Etats-Unis).           Mlle MORALES (Panama).
    CHAMPAIN (Afrique du Sud, Indes   Mme MORIER (Com. Int. Sec. Enfants).
        britanniques).                   MOUHEB PACHA (Egypte).
    CHAZARO (Mexique).               Lady NOVAR (Australie).
    VON CLEVE (Allemagne).           M. PAEGLE (Lettonie).
    COLLINS (Grande-Bretagne, Com.   MM. PIERA (Uruguay).
        Perm. des Congrès Int. de Méd. Mlle SILVA RAMOS (Brésil).
        et de Pharm. mil.).              Mlle REIMANN (Com. Int. des infir-
    DANEFF (Bulgarie).                   mières).
    DEMOLDER (Belgique).             Mme DE RUEDA (Mexique).
    DRAUDT (Allemagne, Grèce).       M. SCHRIJVER (Pays-Bas).
    DRONSART (Belgique).             Mlle SOLARI (Uruguay).
Mlle VAN EEGHEEN (Cons. Int. des   MM. STEINER (Autriche).
    Femmes).                         STJERNSTEDT (Suède).
Ctesse DE GALARD (France).           Mquise DE TARGIANI GIUNTI (Italie).
MM. DE GLACZ (Hongrie).              M. THOMANN (Suisse).
    DE GRIPENBERG (Finlande).            Mme VIJASMAN (Siam).
    HIGGINS (Et. libre d'Irlande).       M. VONCKEN (Com. Perm. des Congrès
    ISCHER (Suisse).                     Int. de Méd. et de Pharm. mil.).
    JOSEPHUS JITTA (Pays-Bas).        Mlle WASSELL (Australie).
    KRYŃSKI (Pologne).               M. ZEMBRZUSKI (Pologne).
    LA PORTA (Italie).

Secrétaires: Mlle ROOSENBURG et le Dr. HUMBERT.

La Commission siégera à la Salle de Hoogerbeets.

ORGANISATION DE LA CROIX-ROUGE.

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — Cette question peut être discutée soit
par la Commission spéciale des délégués, soit par une Commission spéciale.

— 9 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}