## Page Metadata
Page number: 230
Printed page number: 8

## Layout And Reading Order

The page contains a main heading, a sub-heading, and a series of transcribed statements from a meeting. Each statement begins with the speaker's title, name (in bold), and country/role in parentheses, followed by their remarks. The content flows in a single column. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

IV. COMMISSION POUR LES QUESTIONS TOUCHANT LE PERSONNEL ET LE MATÉRIEL
DE LA CROIX-ROUGE.

(points XII—XVII de l'ordre du jour).

Son Exc. le général **Röell** (vice-président) fait donner lecture des propositions du Bureau.

**M. Hammarskjöld** (Suède). — Je ne sais si le moment est tout-à-fait venu pour soulever
cette question. Je me demande si les limites entre les tâches des différentes Commissions
sont tout-à-fait rigides. On m'a dit, en effet, que le point III de l'ordre du jour, attribué
à la première Commission, a fait l'objet de discussions dans la Commission de standardisation
et que, par conséquent, la quatrième Commission ne pourrait guère se passer de discuter
également ce point. Je vous demande, dès maintenant, pour être fixé, s'il y a une objection
quelconque à ce que la quatrième Commission s'occupe également de ce point.

Le Comte **Potocki** (Pologne). — La Croix-Rouge polonaise partage complètement l'avis
que vient d'exprimer M. le délégué de Suède. La quatrième Commission devrait pouvoir
s'occuper de cette question.

Son Exc. **Mohammed Mouheb Pacha** (Egypte). — Si vous n'y voyez pas d'inconvé-
nient, le représentant du Croissant Rouge égyptien se propose de participer aux travaux
de la quatrième Commission (Adopté).

M. **Funck** (Luxembourg). — M'est-il permis d'exprimer le désir d'être transféré de la
deuxième à la première Commission? (Adopté).

M. **Meinich** (Norvège). — En conséquence du changement dans les questions soumises
aux Commissions, je demande d'être remplacé à la première Commission et de figurer parmi
les membres de la quatrième Commission.

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — Tout le monde est-il d'accord sur l'attribution
du point III de l'ordre du jour à la quatrième Commission, contrairement à notre proposition
primitive? (Adopté).

M. **Paulet** (Pérou). — Notre délégation a un intérêt tout particulier à la discussion de
l'organisation de la Croix-Rouge. C'est pourquoi je demande de faire partie de la quatrième
Commission.

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — Je crois que M. PAULET se trompe. Ce n'est
pas la quatrième Commission qui s'occupera de cette question, ce sera la Commission des
délégués.

M. **Steiner** (Autriche). — Permettez-moi de poser une question. Sera-t-il possible à
un délégué de siéger dans deux Commissions?

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — Certainement, si plusieurs Commissions
siègent simultanément, vous pourrez choisir celle à laquelle vous voulez participer. Je voudrais
rappeler à MM. les délégués que, dans les Conférences antérieures de la Croix-Rouge, il a
toujours été d'usage que les délégués qui n'ont pas été désignés expressément comme
membres d'une Commission soient invités à prendre part aux discussions de l'une quelconque
des Commissions, toutes les fois qu'ils le désirent.

Son Exc. **Ali Akbar Khan Bahman** (Perse). — Les délégués qui assistent aux
délibérations d'une Commission ont-ils voix consultative ou délibérative?

— 8 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and the page number.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}