## Page Metadata
Page number: 229

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout. It begins with a Roman numeral heading, followed by several paragraphs detailing discussions and decisions regarding commission membership. These paragraphs often feature names in bold, their country, and an outcome in parentheses. Following these, there is an introductory line for a list of members, which is then presented in a two-column format. The page concludes with a line for secretaries, a line about the commission's meeting location, and a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
III. COMMISSION POUR LES QUESTIONS TOUCHANT LA GUERRE CHIMIQUE ET L'AVIATION SANITAIRE.
(Points X et XI de l'ordre du jour)

Son Exc. le général **Röell** (vice-président) fait donner lecture des propositions du Bureau.
M. **Meinich** (Norvège). — Je serais reconnaissant au Bureau de bien vouloir m'inscrire
comme membre de cette troisième Commission. (_Adopté_).
M. **de Glacz** (Hongrie). — Je désirerais aussi faire partie de cette Commission. (_Adopté_).
M. le sénateur **Ciraolo** (Italie). — La délégation italienne demande de remplacer M.
PIOMARTA par le Général BADUEL. (_Adopté_).
M. **Hammarskjöld** (Suède). — Je crois savoir que le Général BAUER, médecin en
chef de notre armée, aimerait pouvoir prendre part à la discussion du point XI. Je voudrais
demander s'il est possible que M. NILSSON puisse se faire remplacer, le cas échéant, par
le Général BAUER. (_Approbation_).
Son Exc. M. **Thiébaut** (France). — Je serais très reconnaissant au Bureau si les
médecins qui représentent le Ministère de la Guerre et le Ministère de la Marine françaises
pouvaient faire partie de la troisième Commission. (_Adopté_).
Sir **Edward Stewart** (Grande-Bretagne). — Je voudrais suggérer que le général COLLINS,
représentant du Gouvernement britannique, fasse partie de cette Commission. (_Adopté_).
M. **Baranoff** (U.R.S.S.) (traduction). — Je prie le Bureau de bien vouloir inscrire
mon nom dans la liste des membres de cette Commission. (_Adopté_).

La composée Commission se trouve ainsi composée:
Membres:

| | |
| :-------------------------------- | :-------------------------------- |
| MM. ANAYA (Uruguay).              | MM. NAVARRO VIOLA (Argentine).    |
| BADUEL (Italie).                  | NILSSON (Suède).                  |
| BALESTRA (Italie).                | DI NOLA (Italie).                 |
| BARANOFF (U.R.S.S.).              | NOLF (Belgique).                  |
| COLLINS (Nouv. Zélande).          | ORREGO PUELMA (Chili).            |
| COMBE (Suisse).                   | DE PANAFIEU (France).             |
| CRAMER (C.I.C.R.).                | PAULET (Pérou).                   |
| DE CASA VALDÈS (Espagne).         | PINAUD (Vénézuéla).               |
| DJOURDJEVITCH (Etat serbe-croate- | POPE (Etats Unis).                |
| slovène).                         | VON ROTENHAN (Allemagne).         |
| DE FARIA (Portugal).              | RUPPERT (Allemagne).              |
| DE GLACZ (Hongrie).               | SAKENOBE (Japon).                 |
| HAUSER (Suisse).                  | SCHRIJVER (Pays-Bas).             |
| KAMBAYASHI (Japon).               | Sir EDWARD STEWART (Canada et     |
| HEEMSKERK (Union Interparl.).     | Grande-Bretagne).                 |
| LINHART (Tchécoslovaquie).        | Mme THUILLIER LANDRY (Cons. Int. des |
| MAHOMMÉDOFF-KHAN (U.R.S.S.).      | Femmes).                          |
| MEINICH (Norvège).                | ZAKLIŃSKI (Pologne).              |
| NARANCIO (Uruguay).               |                                   |

Secrétaires: MM. VAN HARINXMA THOE SLOOTEN, DE BERNONVILLE.
La Commission siègera à la „Weeskamer”.

— 7 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or figures on this page that require extraction.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or figures on this page that require extraction."}
```