## Page Metadata
Page number: 235

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of paragraphs grouped under article headings (ARTICLE III, ARTICLE IV, ARTICLE V). The text flows from top to bottom. A document page number is present at the bottom center.

## Literal Transcription
Lorsque nous disons à l'Article II „la Conférence a pouvoir de prendre des décisions",
nous fixons d'une façon précise le même caractère.

ARTICLE III.

Nous n'avons apporté à cet article qu'une seule modification. Parmi les organisations
qui peuvent proposer à la Conférence, ou éventuellement à la Commission permanente, la
convocation d'une Conférence, nous avons indiqué, outre les Sociétés nationales et le
Comité international, la Ligue. Celle-ci a estimé qu'il était préférable qu'elle ne soit pas
mise dans une situation différente de celle des autres organisations.

ARTICLE IV.

A cet article encore, nous n'avons apporté qu'une seule modification ayant une portée
matérielle. Nous avons supprimé l'indication qu'un représentant du Comité international
prend part aux délibérations du Conseil des Gouverneurs. Il s'agit plutôt d'une question à
régler entre la Ligue et le Comité. On a jugé préférable de traiter cette question de
collaboration sur un terrain de réciprocité. J'en parlerai à l'article IX.
Nous avons estimé que la Ligue doit éventuellement inviter le Comité à se faire
représenter avec voix consultative au Conseil des Gouverneurs. C'est ainsi que nous n'avons
pas voulu fixer l'obligation de cette invitation dans un texte contractuel. Le Comité international
est tout-à-fait de cet avis.
Il s'agit donc ici d'une disposition qu'il n'est pas nécessaire d'introduire dans les Statuts.
A ce propos, je me permets de rappeler les paroles très aimables prononcées par le
Juge PAYNE dans la séance d'hier dans le Conseil des Gouverneurs.
C'est donc une question qui intéresse la Ligue directement. Le Comité international
sera toujours heureux de collaborer aux travaux de la Ligue, mais il ne désire pas que
cette collaboration soit fixée dans un texte contractuel.
Au quatrième paragraphe, nous avons remplacé les mots „en principe" par „en règle
générale". Dans la règle, il ne doit pas y avoir cumul des trois présidences. On a toutefois
voulu laisser la possibilité, dans des circonstances particulières que nous ne pouvons pas
prévoir, d'attribuer deux présidences à la même personne.
Au dernier alinéa, on parle des attributions des deux Conseils. Nous avons ajouté
les mots „de se prononcer et le cas échéant . . .". Il faut en effet laisser à la Conférence
la décision à prendre. Cette adjonction a pour but de laisser toute latitude à la Conférence.

ARTICLE V.

Cet article a suscité le plus grand nombre d'observations. Il a donc été assez difficile
de trouver une formule. Nous espérons que celle qui vous est soumise donnera satisfaction
à tout le monde.
Nous avons tenu compte de deux considérations contradictoires :
D'une part, laisser la plus grande liberté aux Sociétés nationales dans le choix de
leurs délégués; d'autre part, assurer une certaine homogénéité en évitant des décisions
contradictoires.
C'est pourquoi on a recommandé de confier à la même personne la qualité de repré-
sentant au Conseil des Gouverneurs et celle de délégué à la Conférence. De cette façon on
obtient, pour les membres de la Conférence siégeant dans les deux Conseils, une certaine
unité d'esprit. Cette règle n'est toutefois pas rigide, et laisse aux Sociétés nationales le droit
de conférer ces fonctions à deux personnes différentes.
La plus grande liberté est donc garantie, tout en maintenant l'unité de la représentation.

— 3 —

## Images, Captions, And Visual Notes
A faint document page number "- 3 -" is centered at the bottom of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```