## Page Metadata
Page: 245

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of transcribed speeches or statements from a meeting. Speakers' names and affiliations are bolded, followed by their remarks. The text flows chronologically through different speakers and then presents two article headings (ARTICLE VII and ARTICLE VIII) with further statements. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
**Ali Akbar Khan Bahman** (Perse) — Du moment qu'une question est soulevée, j'estime
que nous devons en chercher la solution. Je vous propose de liquider complètement la
question soulevée par M. HAMMARSKJÖLD et de nous prononcer sur son amendement.

**M. van Slooten** (Pays-Bas) — La situation devant laquelle nous nous trouvons est la
suivante: l'honorable délégué de la Suède nous présente des amendements au texte qui
nous a été soumis. Or, il est possible qu'après avoir entendu les explications fournies par
M. le colonel DRAUDT et M. le président HUBER, l'honorable délégué de la Suède puisse
se déclarer, au nom des Croix-Rouges qu'il représente, parfaitement satisfait. Dans ce cas
il serait inutile de discuter un amendement, qui, à mon sens, n'a qu'une importance
secondaire.

**Son Exc. M. Nolf** (Belgique) — J'appuie la motion de M. VAN SLOOTEN, pour une
autre raison encore, à savoir que les fonctions du Comité permanent sont défininies dans
un autre article. Il me paraît difficile d'augmenter les attributions du Comité permanent
— car en fait nous les augmenterions — sans avoir discuté et nous être entendus sur
le principe. Or, comme je viens de vous le rappeler, les fonctions du Comité permanent
font l'objet de l'article X. Il me semble donc nécessaire de connaître l'avis des délégations
des pays scandinaves sur cette question. Peut-être que là encore on nous demandera des
modifications. Je trouve donc plus logique que nous sachions d'abord la manière de voir
des délégués scandinaves avant de prendre une décision sur un point particulier. N'oublions
pas que le temps presse et que dans très peu de minutes, plusieurs d'entre nous devront
se retirer. On nous demande de prendre une décision fort importante; nous avons le droit,
me semble-t-il, de mûrir cette décision et de réfléchir à la portée des modifications qui
pourraient être apportées au texte qui nous est proposé. C'est ce qui s'est produit pour
le texte lui-même que nous avons eu le temps d'examiner; il faut que nous ayons de
même le temps pour étudier attentivement les modifications qu'on nous propose.
Pour l'ensemble de ces raisons je demande de surseoir au vote avant de connaître
l'opinion des délégués scandinaves sur toutes les questions.

**Ali Akbar Khan Bahman** (Perse) — Je me rallie à la proposition de M. le Délégué
de Belgique.

**Son Exc. le général Röell** (vice-président). — Nous sommes donc tous d'accord de remettre
la discussion de l'amendement suédois après l'examen de tous les articles (*approbation*).

**M. Hammarskjöld** (Suède) — Si cela pouvait abréger la discussion, je suis disposé
à accepter le renvoi.

ARTICLE VII.

**M. Hammarskjöld** (Suède) — Je n'ai pas d'observations à présenter.

**M. Huber** (C. I. C. R.) — M. le Prof. Moresco me rend attentif au fait que dans
l'article I on parle des „Etats participant aux Conventions de Genève", tandis qu'à l'article
VII on parle des „Etats signataires de la Convention de Genève". C'est un „slip": il est
évidemment logique d'employer les mêmes termes pour exprimer la même chose.

ARTICLE VIII.

**M. Hammarskjöld** (Suède). — Les dernières lignes de cet article soulèvent la question
de la date critique pour considérer le texte des Statuts de la Ligue et de la Croix-Rouge.

— 4 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content found on the page."}