## Page Metadata
Page number: 24
Source: raw/sources/Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud, Santiago, Chile, July 1959, First Edition.pdf
Task id: source-prep:ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0021-0040-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-21-40:p0021

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column list of names, addresses, and cities. Each entry consists of a name in the left column, followed by its corresponding address and city in the right column. Some addresses span two lines in the right column. The reading order is top-to-bottom, with entries implicitly linked horizontally across the two columns. The page number "24 —" is at the bottom left.

## Literal Transcription
Castañón Salinas, Rolando                     Valentín Letelier 20 Santiago
Castellón Rivera, Camilo                      Antonio Bellet 92 Santiago
Castillo Bustamante, Luis                     R. Vicuña 360 Los Angeles
Castillo Calderón, Héctor                     Santa Victoria 508 Santiago
Castillo del Real, Aldo                       Per Henrik Ling 883 Santiago
Castillo Didier, M. Antonio                   San Francisco 1139 Santiago
Castillo Infante, Antonio                     Avda. Valdivieso 321 Santiago
Castillo Salinas, Gastón                      Merced 180 Santiago
Castillo Toledo, Manuel                       Namur 67 Santiago
Castillo Yáñez, Pedro                         Huérfanos 1117 Santiago
Castrillón Morales, Eduardo                   Lira 1202 Santiago
Castro Ahumada, Juan de Dios                  Serrano 198 La Ligua
Castro Avaria, Fernando                       Presidente Errázuriz 3060 Santiago
Castro Avaria, Jorge                          Compañía 2695 Santiago
Castro Avaria, Mario                          Orrego Luco 47 Santiago
Castro Diabuno, Juan E.                       García Moreno 1470 Santiago
Castro Iribarra, José S.                      Estado 96 Curicó
Castro Iturriaga, Darío                       Román Díaz 2050 Santiago
Castro Ladrón de Guevara, Jorge               Matías Cousiño 150 Santiago
Castro Leiva, Elsa de                         Monjitas 619 Santiago
Castro López, David                           Edificio Couve 109 Viña del Mar
Castro Mancilla, Adriana                      Av. Sta. María 0346, Santiago
                                              Depto. 224

Castro Mayol, Alfredo                         2 Norte 666 Talca
Castro Moller, Hernán                         Las Condes 9236 Santiago
Castro Palma, Victoria                        Alam. B. O'Higgins 24 B Santiago
Castro Salgado, Rodolfo                       Altos Edif. Ford, Dep. 6 Linares
Castro Varela, Raúl                           Dr. M. Barros B. 343 Santiago
Castro Vergara, Oscar                         Agustinas 2123 Santiago
Catalán Pérez, Roberto                        Nogueira 110 Tomé
Cataldo Arancibia, Hilario                    21 de Mayo 3025 Quillota
Cattaneo Coronata, Federico                   Monjitas 375 Santiago
Cautivo Olivares, Hermógenes                  Montt 357 Curicó
Cauwelaert Bravo, Roberto van                 Sotomayor 60 Tomé
Cave Lagos, Federico                          Rosa Eguiguren 813, Santiago
                                              Depto. 94

Cavicchioli Celvi, Hernán                     José Miguel Infante 717 Santiago
Caviedes Codelia, Raúl                        8 Norte 998 Viña del Mar
Caviedes Latorre, Héctor                      M. Montt 115 Temuco
Cayuela Arzac, María I.                       Ramón Laval 1852 Santiago
Ceballos Yáñez, Lorenzo                       Avda. Viel 1344 Santiago
Celhay Ravallhe, Juan                         Amunátegui 72 Santiago
Cells Meyer, Roberto                          I. Valdés Vergara 318, Santiago
                                              Depto. 11

24 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page. The content is primarily text in a two-column layout."}