## Page Metadata
Page number: 29

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column list of names, addresses, and locations. The reading order is down the left column, then down the right column. The page number "32 —" is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Dittborn Murillo, Julio
Doberti Berger, Armando
Doerr Zavala, Eduardo
Dolci Calera, Ema
Domíc Rakela, Mateo
Domínguez Asenjo, Raúl
Domke Schultz, Gunther
Donckaster Rodríguez, Gastón
Donckaster Rodríguez, Raúl
Dondorf Rubens, Bernhard
Donghi Colombo, Antonio
Donoso Barros, Roberto
Donoso Castillo, Carlos
Donoso Castro, Luis

Donoso Concha, Manuel
Donoso Donoso, Francisco
Donoso Donoso, José
Donoso Donoso, Marcos
Donoso Gatica, Sergio
Donoso Infante, Alberto
Donoso Letelier, Patricio
Donoso Medina, Fernando
Donoso Menares, Pedro
Donoso Montalva, Eduardo
Donoso Montalva, Rafael
Donoso Puelma, Hugo
Donoso Recchione, Ivar
Donoso Yáñez, Pablo
Doña Martínez, Ernesto
Dooner Arecco, Hugo
Donner Slavín, Donald
Dörr Valck, Otto
Douglas Rodríguez, Roberto
Drago Caprile, Carlos
Drago Caprile, Lorenzo
Dreckmann West, Luis
Dresdner Arenas, George
Drinberg Tabachnik, Marcos
Drobny Kleinhauz, Abraham
Droguett del Fierro, Arturo
Droguett Droume, Santiago
Droguett Pino, Rafael
Drullinsky Goldzweig, Rafael
Duarte González, Alberto

32 —

Renato Sánchez 3992 Santiago
Rosal 374 Santiago
Amunátegui 72, Of. 55 Santiago
V. Mackenna 54, Dep. 107 Santiago
Waldo Seguel 564 Punta Arenas
Mosqueto 492 Santiago
Casilla 230 Concepción
Hospital Rengo
Caliche 946 Santiago
Callejón Higuera 179 Viña del Mar
Avda. Holanda 292 Santiago
Matías Cousiño 82 Santiago
Los Tulipanes 2961 Santiago
Avda. Providencia 545,
Depto. 64 Santiago

Castellón 593 Concepción
Estado 152, Of. 814 Santiago
Avda. Holanda 292 Santiago
Victoria 558 San Bernardo
San Pascual 1860 Santiago
Avda. República 301 Santiago
Av. Dublé Almeyda 2840 Santiago
Los Olivos 698 Santiago
Avda. Rondizzoni 1547 Santiago
Capitán Orella 2796 Santiago
Cirujano Videla 1450 Santiago
Avda. Providencia 2457 Santiago
Carmen 1332 Santiago
Villanelo 56 Viña del Mar
Santa Lucía 256 Santiago
Reñaca 84 Santiago
Hospital Chuquicamata
Pedro León Ugalde 96 Santiago
Los Muermos 0151 Santiago
Cochrane 659 Concepción
San Martín 321 Concepción
Avda. Portugal 143 Santiago
J. Francisco González 856 Santiago
Teresa Vial 1176 Santiago
San Vicente 5877 Santiago
Esmeralda 611 Santiago
Julio Zegers 3723 Santiago
Tocornal 740 Santiago
Dieciocho 17[?] Santiago
Salesianos 1[?] Santiago

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
- "Dieciocho 17[?]" - The last digit appears to be a 1, but it's slightly smudged.
- "Salesianos 1[?]" - The last digit appears to be a 1, but it's slightly smudged.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving the two-column layout.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping."}
```