## Page Metadata
Page number: 34

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column directory format. The left column lists names, and the right column lists corresponding addresses and cities. Some entries have addresses that span two lines, with the second line indented. A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription
Fernández Suárez, Francisco J.         Colo Colo 585                 Concepción
Fernández Tapia, Franklin              Gral. del Canto 575           Santiago
Fernández Thomas, Néstor               Rivera 1427                   Santiago
Fernández Torrini, Jorge               Marcoleta 412                 Santiago
Fernández Ulibarry, Ignacio            Avda. Suecia 155 B            Santiago
Fernández Villa, Víctor                Magallanes 671                Punta Arenas
Fernández Walker, Sergio               Fidel Otayza 1946             Santiago
Ferrada Acuña, Claudio                 Av. Bulnes 139, Depto. 22     Santiago
Ferrada Suárez, Sergio                 Avda. Bulnes 166              Santiago
Ferrada Urzúa, Luis                    Avda. Pajaritos 2356          Maipú
Ferrari Boccone, Juan                  Dr. Maira 1628                Concepción
Ferrer Barrera, Rafael                 Linares 2160                  Antofagasta
Ferrer Ducaud, Sergio                  José M. de la Barra 508,      Santiago
                                       Depto. 2
Ferrer Reyes, Pedro L.                 Rancagua 0377                 Santiago
Ferreira Arias, Luis                   Andrés de Hurtado 4263        Santiago
Ferreira Cavanagh, Ruperto             Avda. Sur 171                 S. José de Maipo
Ferreira Guzmán, Manuel                Los Carrera 1006              Ancud
Ferreira Martínez, Carlos              Avda. Bilbao 2303             Santiago
Ferreira Serrano, Mario                Avda. Suecia 187              Santiago
Ferretti Daneri, Ricardo               1 Norte 899                   Viña del Mar
Fich Goldjar, Benjamín                 Vicuña Mackenna 58,           Santiago
                                       Depto. 102
Fiedler Reiche, Hans                   Santa Victoria 366, Cerro     Valparaíso
                                       Alegre
Fierro Fehrenberg, Mario del           Luis Thayer Ojeda 1106        Santiago
Fierro Morales, Juan                   Avda. Suecia 1521             Santiago
Figueroa Aguirre, Santiago             Seminario 641                 Santiago
Figueroa Alvarado, Eduardo             Santa Isabel 0753             Santiago
Figueroa Alvarez, Mario                Almirante Barroso 76          Santiago
Figueroa Body, Ernesto                 Independencia 1725, 2º P.     Valparaíso
Figueroa Carrasco, Crescente           San Antonio 378, Depto.       Santiago
                                       709
Figueroa Castro, Jorge                 Condell 1231                  Viña del Mar
Figueroa Echaiz-Vidal, Fernando        Namur 67, Depto. 14           Santiago
Figueroa Echaiz-Vidal, Moisés          Alam. B. O'Higgins 776,       Santiago
                                       Depto. 42
Figueroa Gajardo, Ernesto              Nataniel 1054                 Santiago
Figueroa Galecio, Eugenio              Lira 485                      Santiago
Figueroa Geisse, Luis                  Biarritz 1988                 Santiago
Figueroa González, Ricardo             Villagrán s/n                 Cañete
Figueroa Jeria, Manuel                 Guacolda 281                  Valparaíso
Figueroa Moreira, Miguel               Avda. Tobalaba 555            Santiago
Figueroa Palacios, Ramón               Maruri 461                    Santiago
Figueroa Pradenas, Luis O.             San Ignacio 560               Santiago

                                                                 — 37

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```