## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0021-0040-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-21-40:p0031`
- Page: 31
- Source: `raw/sources/Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud, Santiago, Chile, July 1959, First Edition.pdf`

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column list of entries. Each entry typically includes a name, an address, and a city. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. A page number "34 —" is located at the bottom left.

## Literal Transcription
Elgueta Leiva, Agustín
Elgueta Norambuena, Edelberto
Elgueta Ruiz, Bernardo
Elicer Valladares, Oscar
Elorrieta Ferrari, Roque
Elorza Cortés, Humberto
Emhart Laemmemann, Osvaldo
Emparanza del Solar, Eugenia
Engelbach Campo, Federico
Enríquez Bello, Darío
Enríquez Díaz, Jorge
Enríquez Frödden, Edgardo
Enríquez Mora, Walter
Enríquez Veloso, Arcadio
Eraso López, H. Jaime
Erazo Corona, Raúl
Erazo Tapia, Rogelio
Ercole Rebolledo, José
Ernst Martínez, Amalia
Errázuriz Guzmán, J. Miguel
Errázuriz Vergara, Oscar
Esbir Saud, Jorge
Escala Bawden, Alfredo
Escalona Fernandols, Manuel
Escalona Sylvester, Eduardo
Escobar Astaburuaga, Luis O.
Escobar Becker, Alfredo
Escobar Cerda, Edgardo
Escobar Lagos, Raúl
Escobar Loyola, Pedro
Escobar Müller, Juan
Escobar Pacheco, Adolfo
Escobedo Morales, Víctor
Escobillana Guzmán, Arturo
Escobillana Guzmán, Eliana
Escribano Victorero, Alfonso
Escudero Bahamondes, Pablo
Escudero Forrastal, Eduardo
Escudero Ortúzar, Daniel
Escudero Ortúzar, Guillermo
España Flores, Sergio
Espejo Argandoña, Mario
Espejo Palavecino, Eduardo
Espejo Silva, Salvador
Esperidión Atias, Abraham

34 —

Arturo Prat 494
Merced 788
O'Higgins 226
Freire 178, Depto. 44
Itata 4143
Buin 491
Monjitas 350
Sazié 2360
3 Poniente 41
Colo Colo 222
Chuquicamata 112
Avda. Roosevelt 1674
Marín 396, Depto. A
San Martín 562
Cueto 664
San Antonio 427
Emilio Vaisse 683
Granada 2109
José Domingo Cañas 563
José Pedro Alessandri 950
Diagonal Oriente 1930
Volcán Nº 2
Avda. Salvador 765
Salvador Donoso 1461
12 Norte 881
Victoria 123
Serrano s/n
Constitución 260
Nataniel 426
Freire 178, 8º Piso
Guillermo Gallardo 522
Hernando de Aguirre 496
Mapocho 4065
Centro de Salud
Arturo Prat 139
4½ Poniente 450
García Reyes 51
San Pablo 1171, 2º Piso
Av. Diego de Almag. 2380
El Cacique 0306
Balmaceda 354
Santo Domingo 3535
Manuel Rodríguez 170
Agustinas 1022, Of. 925
Baquedano 913

Santiago
Melipilla
Puerto Montt
Valparaíso
Santiago
Illapel
Santiago
Santiago
Viña del Mar
Concepción
Chuquicamata
Concepción
Santiago
Concepción
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
San José de Maipo
Santiago
Valparaíso
Viña del Mar
Cauquenes
Iquique
Santiago
Santiago
Valparaíso
Puerto Montt
Santiago
Santiago
Ancud
Graneros
Viña del Mar
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Puerto Montt
Santiago
Iquique

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements that meet the criteria for cropping.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All text on the page has been captured.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that meet the criteria for cropping. The page primarily contains text in a two-column list format."}
```