## Page Metadata
Page: 22
Source: raw/sources/Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud, Santiago, Chile, July 1959, First Edition.pdf
Task id: source-prep:ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0021-0040-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-21-40:p0022
Job manifest: raw/codex-conversion-jobs/ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0021-0040-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-21-40/manifest.json
Work order: raw/codex-conversion-jobs/ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0021-0040-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-21-40/work-orders/page-0022.md

## Layout And Reading Order
The page presents a directory of individuals, organized into two main columns. Each entry within these columns consists of three distinct fields: a name (left-aligned), an address (center-aligned), and a city (right-aligned). The reading order proceeds horizontally across the three fields for each entry, then vertically down the page. Some addresses span multiple lines, with subsequent lines indented under the address column, while the city remains aligned with the first line of the address. The page number "— 25 —" is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription
Cells Riveros, Raúl             Libertad 299                     Viña del Mar
Cembrano Carniglia, José        Lo Encalada 111 E                Santiago
Cepeda Guzmán, Carlos           Condell 1190                     Valparaíso
Ceppi Jara, Miguel A.           Estados Unidos 359               Santiago
Cerda Becerra, Oscar            Huérfanos 521                    Santiago
Cerda Catalán, Moisés           Condell 1231, 4º Piso            Valparaíso
Cerda Fuenzalida, Violeta       Ibieta 790                       Rancagua
Cerda Fuenzalida, Ismael        Casa de Socorro                  Talagante
Cerda González, Miguel          Casilla 107                      Lautaro
Cerda Lastra, Gilberto          Ramírez 1146                     Osorno
Cerda Rojas, Osvaldo            Huérfanos 1117, Of. 710          Santiago
Cerda Schuyler, Luis de la      A. Pinto 366                     Talcahuano
Cereceda Carvallo, Oscar        Compañía 2984                    Santiago
Cereceda Ducaud, Hernán         Eleodoro Yáñez 1780              Santiago
Cerón Contreras, Héctor         Arauco 859                       Chillán
Ceroni Ferrada, Luis N.         Colegio 130                      Cauquenes
Ceruti Danús, Eliana            Constitución 260                 Santiago
Ceruti Gardeazábal, Jaime       Praga 535                        Santiago
Cervantes Lagos, Miguel         Ismael Valdés Vergara            Santiago
Cervilla Volpi, Juan Omar       296, Depto. 13                   Concepción
Cervilla Volpi, Vinicio         Castellón 961                    Santiago
Céspedes Fonseca, Rodolfo       Santa Elvira 761                 Santiago
Céspedes Torres, Juan           Santo Domingo 1029               Viña del Mar
Cid Araneda, Ana                Etchevers 210                    Concepción
Cid Rojas, Luis                 San Martín 305                   Santiago
Cienfuegos Brunet, Gonzalo      Morandé 860, Depto. 1            Santiago
Cienfuegos Mascayano, Eduardo   José M. de la Barra 465          Santiago
Cifuentes Figueroa, Luis        Phillips 73, Depto. A            Santiago
Cifuentes Herrera, Gabriela     Ramón Carnicer 5                 Santiago
Cifuentes Herrera, Oscar        Siglo XX 180                     Antofagasta
Cifuentes Stockebrand, Alfredo  J. Washington 2311               Santiago
Cifuentes Toro, Heriberto       Villaseca 60                     Santiago
Cifuentes Toro, Mario           García Moreno 1643               Santiago
Cifuentes Toro, Osvaldo         Brown Norte 795                  Santiago
Cifuentes Toro, Raúl            Pedro Aguirre Cerda 878          Santiago
Claps Gallo, Alfonso            Luis Montaner 491                Santiago
Claramunt Ulloa, Juan R.        Lyon 3505                        Santiago
Clark Flores, Daniel            Reñaca 11                        Santiago
Claro Ríos, Samuel              Curicó 204                       Valdivia
Claudet Toro, Ivette            Bueras 1970                      Santiago
Clavería Torres, Julia          Alam. B. O'Higgins 980,          Santiago
                                Of. 21
Clericus Etchegoyen, Juan       Victoria 67                      Santiago
Cobos Gómez, Efrén              Manuel de Salas 67               Lontué
                                Avda. Primavera s/n

— 25 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, preserving all text, line breaks, and column alignment as presented on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page. The page contains only text in a directory format."}