## Page Metadata
Page number: 39
Source publication: Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud, Santiago, Chile, July 1959, First Edition.
Source page range: 21-40
Source page ID: p0039

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column list of names, addresses, and cities. The reading order is across the columns for each entry (name on the left, address/city on the right), then down to the next entry. Some addresses span multiple lines. A page number is present at the bottom left.

## Literal Transcription

García Müller, Enrique             Edwards 2172 Santiago
García Nuño, Guillermo            Av. Gral Bustamante 176, Santiago
                                  Depto. 209
García Palazuelos, Pedro          Los Capitanes 1433 Santiago
García Pica, Alejandro            Vicuña Mackenna 191 Ovalle
García Pino, Humberto             J. Domingo Cañas 2918 Santiago
García Pizarro, Pedro             Balneario Maitencillo Valparaíso
García Quintero, María L.         San Antonio 427, Of. 318 Santiago
García Rosado, José               Av. Salvador Sur 940, Santiago
                                  Depto. 20
García Suárez, Enrique            Juan Enrique Concha 302 Santiago
García Swart, Galo                Av. Gral. Bustamante 250 Santiago
García Tello, José                Acacias 2299 Viña del Mar
García Urtubia, Hugo              Guayaquil 25 Santiago
García Valenzuela, Gonzalo        Adrián Zúñiga 823 Arica
García Valenzuela, Pedro          Vicuña Mackenna 750 Santiago
García Valenzuela, Raúl           José M. Infante 147 Santiago
García Valenzuela, René           Sanatorio "El Peral" Puente Alto
García Valenzuela, Rubén          Roberto del Río 1742 Santiago
García Vergara, Ernesto           Avda. Schleyer s/n Freire
García Vergara, Simeón            San José 690 San Bernardo
García Yupanqui, Néstor A.        Colón 1712 Valparaíso
Garfias Velásquez, Raúl           Uribe 858 Antofagasta
Garibaldi Cáceres, Abel           Bolognesi 317 Arica
Garibaldi Cademártori, Ricardo    O'Higgins 271 Los Andes
Garín Romero, Florencio           Carmen Silva 2866 Santiago
Gárnica Pomier, Hugo              Blas Cuevas 1012 Valparaíso
Garretón Silva, Alejandro         Príncipe de Gales 90 Santiago
Garretón Unda, Ildefonso          Paicaví 267 Concepción
Garrido Arellano, Manuel          Hospital Curicó
Garrido de la Fuente, Raúl        Salvador Donoso 1461 Valparaíso
Gasc Opazo, Osvaldo               Rivas 860 Santiago
Gasic Livacic, Gabriel            Santa Julia 240 Santiago
Gatica Venegas, María             Constitución 149 Chillán
Gautier Auth, Tila                Riquelme 274 Santiago
Gautier Villarroel, Luis          Avda. Salvador 364 Santiago
Gay Pasche, Octavio               Casa de Salud San José de Maipo
Gazitúa Guzmán, Víctor M.         Avda. Bustos 2508 Santiago
Gazitúa Navarrete, Sergio         Magdalena 0305 C Santiago
Gazmuri Ojeda, Oscar              Monjitas 375, Of. 33 Santiago
Gazmuri Ojeda, Renato             Avda. Lyon 614 Santiago
Gebauer Burmester, Teodoro        Avda. Fco. Bilbao 706 Santiago
Gebauer Weisser, Teodoro          Moneda 1829 Santiago
Gebert Krieghoff, Arturo          San Martín 980 Temuco
Geismar Block, Teresa             Eulogia Sánchez 23 Santiago

42 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed, including the two-column list and the page number.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that meet the criteria for cropping. The page contains only text."}
```