## Page Metadata
- Page number: 39
- Source publication: Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud, Santiago, Chile, July 1959, First Edition.

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column directory. The left column lists names, and the right column lists corresponding addresses and cities. The content should be read line by line, with the name on the left followed by its associated address and city on the right.

## Literal Transcription

Frías Beas, Raúl
Frías Meneses, Ernesto
Fricke Schencke, Gustavo
Fridman Schamis, Raúl
Frigolett Zamora, Raúl
Frindt Kowald, Roland
Frindt Vyhmeister, Gustavo
Fritis Campusano, Amanda
Fritis Campusano, Eduardo
Fritzsche Jordán, Heinrich R.
Froimovich Schejter, José
Frugone Yungue, Juan E.
Fuchslocher Amthuer, Harda
Fuente Acuña, Rudecindo de la
Fuente Aqueveque, Lautaro de la
Fuente Bradley, Hernán de la
Fuente Bradley, Jorge de la
Fuente Florín, Luis R. de la
Fuente Fuentes, José de la
Fuente Gaete, Rogelio de la
Fuente Hernández, Juan de la
Fuente Hidalgo, María de la

Fuente López, José T. de la
Fuente Otte, Fernando de la
Fuentealba Carrasco, Armando
Fuentealba Lagos, Abel
Fuentealba M. de la Parra, Gilda
Fuentealba Ortiz, Roberto
Fuentealba Troncoso, Lisandro
Fuentealba Zúñiga, Agustín
Fuentes Acevedo, Zoila
Fuentes Aguirre, Juan
Fuentes Albornoz, Luis R.
Fuentes Besoaín, Eduardo
Fuentes Contreras, Hugo
Fuentes de la Sotta, Luis
Fuentes Fuentes, Hernán
Fuentes González, Maximiliano
Fuentes Ramos, Olga
Fuenzalida Alcaide, Sergio
Fuenzalida Bade, Gastón

Fuenzalida Comas, J. Miguel

E. Concha y Toro 10
Américo Vespucio 1924
Arlegui 573
San Diego 545 A
24 Norte s/n
Chacabuco 971
Avda. Las Acacias
Pirámide 831
Plaza Bulnes 80, Dep. 123
Condell 1308
Pedro Montt 2407
Chacabuco 605
Avda. Bilbao 992
Condell 1308
José Miguel Infante 2065
Plaza Sucre 234
Condell 1308
Montt 749
Hospital
Avda. Zañartu 299
O'Higgins 650, Of. 202
San Antonio 378,
Depto. 302
Loreto 6
Las Ñipas 4243
Constitución 750
Tacna 1330
Bascuñán Guerrero 864
San Martín 586
Vicuña Mackenna 488
Lautaro 185
Covarrubias 254
Carreras 880
Alcázar 431
Enrique Foster 339
Bilbao 787
Virginia Opazo 91 H
Rancagua 50
Sierra Bella 1342
Catedral 1338
Casa de Socorro
Avda. Santa María 349,
Depto. 53
José M. Infante 952,
Depto. D

Santiago
Santiago
Viña del Mar
Santiago
Viña del Mar
Concepción
Las Cabras
Santiago
Santiago
Valparaíso
Valparaíso
Quillota
Osorno
Valparaíso
Santiago
Valparaíso
Valparaíso
Temuco
Linares
Santiago
Concepción
Santiago

Santiago
Santiago
Linares
San Javier
Santiago
Concepción
Temuco
Chiguayante
Santiago
Copiapó
Rancagua
Santiago
Osorno
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Lolol
Santiago

Santiago

— 39

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```