## Page Metadata
Page number: 23

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column list. The left column contains names, and the right column contains corresponding addresses and locations. The reading order is down the left column, then down the right column, followed by the page number at the bottom left.

## Literal Transcription

Cofré Cerda, Arturo
Cofré Gálvez, Pedro
Coghlan Cerda, H. Cecil
Coghlan Chesmann, Harold
Cohen Litvak, Hugo
Cohn Basch, Siegbert
Cohn Berstein, Marcos
Colvin Andrade, Alberto
Colvin Andrade, Jorge
Collao Carmona, Edgardo
Comparini Simonetti, Héctor
Con Rudovsky, David
Con Rudovsky, Isaac
Concha Barahona, Juan
Concha Carmona, Mario
Concha Melo, Héctor

Concha Muñoz, Miguel A.
Concha Parot, Eliseo
Concha Riffo, Fernando
Concha Segura, Luis A.
Concha Urra, Manuel F.
Concha Valenzuela, Jorge
Concha Vera, Carlos
Consiglieri Capurro, Juan

Constant Barbaris, Alfonso
Contador Bravo, Jorge
Contador Bravo, Jorge E.
Contador Bravo, Néstor
Contador Castro, Jorge
Contardo Astaburuaga, René
Contardo Urzúa, Julio R.
Contesse Bachelet, Eduardo
Contreras Arancibia, Pedro
Contreras Arriagada, Eliodoro
Contreras Basulto, Higinia
Contreras Carrillo, Roberto
Contreras Contreras, Alfredo
Contreras Da Silva, Guillermo
Contreras Fischer, Ruth
Contreras Hermosilla, Iván
Contreras Macaya, Manuel
Contreras Melgarejo, Eleuterio
Contreras Nadal, Simón

Roberto del Río 2040 Santiago
Vicuña Mackenna 543 Santiago
Augusto Leguía N. 224 Santiago
Alam. B. O'Higgins 1170 Santiago
Ahumada 312, Of. 807 Santiago
Avda. Providencia 175 Llo-Lleo
Mac-Iver 120, Of. 32 Santiago
Viñas Unidas 343 Puente Alto
Huérfanos 1147, Of. 745 Santiago
Alsacia 0270 Santiago
Ladislao Errázuriz 2171 Santiago
Santa Ema 305 Santiago
Jorge Washington 610 L Santiago
Diego Portales 218 Concepción
Ariztía 235 Ovalle
Juan Antonio Ríos 33, Santiago
Depto. 22
Maipú 244 Quillota
Huérfanos 979, Of. 621 Santiago
O'Higgins 353 Arauco
Los Olivos 831 Santiago
Rosal 374 Santiago
Leoneio Fernández 2655 Santiago
Chacabuco 940 Concepción
Eleuterio Ramírez 477, Valparaíso
Depto. B
Pedregal 15 Santiago
Compañía 1755 Santiago
Santo Domingo 1646 Santiago
Avda. Lyon 2582 Santiago
Alam. B. O'Higgins 2289 Santiago
Luis Thayer Ojeda 1266 Santiago
2 Oriente 1068 Talca
Castillo Velasco 3834 Santiago
Arturo Prat 468 Vicuña
Moneda 1739 Santiago
Cruz 1460 Santiago
Matta 1514 Tocopilla
Carlos Silva V. 1088 Santiago
Reina Victoria 6960 Santiago
San Antonio 418, Dep. 41 Santiago
Juan Godoy 85 Santiago
Emilio Vaisse 320 Santiago
Estado 430 Curicó
1 Oriente 1058 Talca

26 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving the two-column layout and the page number.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}