## Page Metadata
Page number: 38
Original page number (from source material): 41

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column layout, with the left column listing names (primarily surnames followed by given names) and the right column providing associated addresses or institutions and a city. The content is a continuous list, broken into logical blocks by spacing. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Galleguillos Cristi, Gustavo
Galleguillos Rojas, Raúl

Gallinato Rodríguez, Alberto
Gallinato Rodríguez, Valentín

Gallo Bianchi, Arturo
Gallo Frávega, Juan A.
Gana Medina, Mario
Gandón Magnant, Emma
Gantes Arestizábal, Raúl
Gantz Mann, Alfredo
Ganzarain Cajiao, Ramón
Gaona Vega, Enrique
Garafulic Dubravcic, Juan
Garafulic Yancović, Juan
Garavagno Trucco, César
Garay Cifuentes, Héctor
Garay Figueroa, Félix
Garcés Baeza, Carlos

Garcés Cuadra, Humberto
Garcés Cuadra, Oscar
Garcés Dellinger, Luis
Garcés Riquelme, Jorge
Garcés Salinas, Hernán
Garcés Salinas, Mario
Garcés Solís de Ovando, Manuel
García Alvarez, Germán
García Alvarez, Gustavo
García Blanco, Miguel
García Blest, Fernando
García Campo, Manuel
García Carpanetti, Victoria
García de los Ríos Alvarez, Manuel
García Garay, Arcadio

García García, Héctor
García Gutiérrez, Hernán
García Hrepich, José
García Huidobro G. H., Jaime
García Huidobro Guzmán, Hernán
García Huidobro López, Marcial
García Huidobro Toro, Fernando
García Josseau, Sergio

---

Hospital
Alam. B. O'Higgins 1175,
Depto. 730
Pirineos 2016
Av. Gral. Bulnes 166,
Depto. 46

Nueva Hannover 5810
5 de Abril 567
Avda. Einstein 1281
Panagra 80
Moneda 1137
Avda. San Pascual 228
Paraguay 461 C
M. Mackenna 361
Phillips 15, Depto. A
José M. Infante 1252
1 Oriente 939
Avda. Irarrázaval 5195
Julio Prado 2115
Rosa Eguiguren 813, Of.
43

Av. Ricardo Cumming 94
Obispo Orrego 5, Dep. 44
Arturo Prat 113
Miraflores 269, Depto. 22
Pedro Villagra 2474
Pedro Villagra 2474
Santo Domingo 2370
Casa de Socorro
Av. Manuel A. Matta 551
Bascuñán Guerrero 1636
Avda. El Bosque 3735
Los Diamelos 2879
Silvina Hurtado 1805
Ahumada 312, Of. 314
Eleodoro Yáñez 1993,
Depto. 33

Rosal 340
San Antonio 510, Of. 207
Avda. Portales 2739
Llewellyn Jones 1333
Lo Urbina 165
Luis Pereira 805
Bustos 2591
Avda. Ecuador 172

---

Coquimbo
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago

Santiago
Chillán
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Temuco
Santiago
Santiago
Talca
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago

Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Corral
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago

Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Viña del Mar

---
— 41

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```