## Page Metadata
Page number: 657
Visible page numbers: 1241, 16

## Layout And Reading Order
The page is presented in a two-column format. The left column is read from top to bottom, followed by the right column, also read from top to bottom. A diagonal line crosses the entire page from the top-left to the bottom-right, but the text remains legible underneath it.

## Literal Transcription
DE 1936

un edificio que reuniera las características pro-
pias de las construcciones que se destinan a
estos fines. Con ese objeto el proyecto dispone
la realización inmediata de los estudios necesa-
rios para la elaboración de un plan de edifica-
ción que consulte las necesidades de la escuela y
se ajuste al mismo tiempo, al régimen de econo-
mía que preside todo el sistema de construccio-
nes fiscales. De este modo se logrará habilitar
un local adecuado para este establecimiento de
enseñanza que tan útiles servicios está prestando
a la ciudad.

Entiendo, señor presidente, que las razones
apuntadas abonan, suficientemente, la conve-
niencia y la oportunidad de esta iniciativa, en
cuya aprobación cifran tantas esperanzas todos
los que, en una forma u otra, se hallan vincula-
dos con la Escuela de Comercio de Barracas.

Antonio Santamarina.

—A la Comisión de Presupuesto.

9

SUBVENCION A LA MUNICIPALIDAD DE
BUENOS AIRES

—Se lee:

Buenos Aires, 25 de septiembre de 1936.

Al señor presidente del Honorable Senado.

La Honorable Cámara que tengo el honor de
presidir ha sancionado, en la sesión de la fecha,
el siguiente proyecto de ley que paso en revisión
al Honorable Senado.

PROYECTO DE LEY

El Senado y Cámara de Diputados, etc.

Artículo 1º — Destínase anualmente la suma
de cinco millones de pesos moneda legal
($ 5.000.000 m/l) como subvención nacional a
la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Ai-
res para fines de su asistencia pública y hospi-
talaria.

Art. 2º — Esta suma servirá para remune-
rar a los médicos y otros profesionales que
presten servicios gratuitos en los hospitales mu-
nicipales de la Capital Federal. Si hubiere sal-
do será invertido en la adquisición de medica-
mentos y material sanitario para los mismos.

CÁMARA DE SENADORES DE LA NACIÓN

1241
16

Art. 3º — El monto de los sueldos, la estabi-
lidad, el escalafón y los servicios a prestarse
por dichos médicos y otros profesionales, serán
fijados por ordenanza que sancionará el Hono-
rable Concejo Deliberante de Buenos Aires.

Art. 4º — Destínase anualmente la suma de un
millón cien mil pesos moneda legal ($ 1.100.000
moneda legal), como subvención a la Sociedad de
Beneficencia y de ciento ochenta mil pesos mo-
neda legal ($ 180.000 m/l.), a la Facultad de
Medicina, para remunerar a los médicos y otros
profesionales que prestan servicios gratuitos en
los hospitales nacionales de la Capital Federal.
El saldo que hubiere sido invertido en la adqui-
sición de medicamentos y material sanitario pa-
ra los mismos.

Art. 5º — Hasta tanto sea incluído este gasto
en la ley general de presupuesto, se hará de ren-
tas generales con imputación a la presente.

Art. 6º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.
Dios guarde al señor presidente.

CARLOS M. NOEL.
Carlos González Bonorino.

Sr. Presidente. — En discusión.
Sr. Martínez. — Pido la palabra.
Voy a votar a favor de este proyecto, por-
que considero un acto de justicia retribuir los
servicios que prestan los médicos en los hospi-
tales. Pero voy a destacar la contradicción en
que va a incurrir el Honorable Senado, al san-
cionar este subsidio en la parte que se refiere
a la Municipalidad de la Capital, cuando en
una sesión pasada ha aprobado una ley en vir-
tud de la cual se dispone extraer el 8 % de las en-
tradas y rentas propias de dicha municipali-
dad, lo que significa una carga de 8 a 10.000.000
de pesos, y ha destinado esa suma al Consejo
Nacional de Educación.

En un sistema de finanzas ordenadas, no se
explica que por un lado se le quiten recursos
a una municipalidad, y que, por otro lado se le
asigne subsidios especiales. Lo lógico habría sido
no haberle disminuido sus rentas y, antes al
contrario, ampliar su capacidad financiera, pa-
ra que diera satisfacción por sí misma y sus
propios recursos a los servicios que le son pro-
pios.

Aparece así una contradicción muy grande,
que se agrava si se recuerda que el impuesto
a la venta y el impuesto a la renta, es distribuí-
do con la Municipalidad de la Capital, aparte
que se suplementa ahora con un subsidio espe-
cial, con el fin que expresamente se determina;
mientras que, por otra disposición legal, la úl-

## Images, Captions, And Visual Notes
A diagonal line crosses the entire page from the top-left corner to the bottom-right corner. The text is printed underneath this line and remains fully legible.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The diagonal line is a minor visual element that does not warrant a crop box."}
```