## Page Metadata
Page 678

## Layout And Reading Order
The page features a header with the page number "1262" on the left and "CAMARA DE SENADORES DE LA NACION" on the right, followed by "Septiembre 28" on the far right. Below the header, the content is presented in two columns of text. The reading order is from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
1262 CAMARA DE SENADORES DE LA NACION Septiembre 28

que deberán estar representados todos los in-
tereses directamente afectados. La ley de co-
ordinación de transportes que se inspire en los
artículos anteriores debe crear un organismo
encargado de su aplicación, en el que, dentro
de la representación que corresponda a todos
los intereses afectados, lo están, preponderan-
temente, los intereses de la producción na-
cional».

Hace un instante pedí a los señores sena-
dores la reflexión necesaria para considerar
estos proyectos que conceptúo perjudiciales
al país.

Y esa solicitud mía apa-ece revestida de ma-
yor autoridad, con la lectura de las comunica-
ciones que los gobernadores de provincia han di-
rigido al Congreso, con motivo de este grave
asunto.

Mi palabra no tendrá la autoridad necesaria
para los señores senadores, pero en cambio la
palabra de los jefes de los poderes ejecutivos
de las provincias que representan los señores
senadores en el Senado, esa palabra clamorosa
que dije hace un momento ha llegado hasta el
seno de la representación nacional, no puede
dejar de ser escuchada por los señores senado-
res, porque es la expresión del pensamiento del
pueblo de las provincias que representan en este
recinto.

Dice el gobernador de Mendoza: «Las fuer-
zas vivas de la provincia, por intermedio de
sus entidades representativas, han solicitado la
adhesión de este gobierno al movimiento des-
arrollado en la República en contra del proyec-
to de ley coordinando los transportes, por con-
siderarlo perjudicial a los intereses de Mendoza.
Tratándose de un asunto de tan trascendental
influencia sobre la economía del país, de grandes
y graves consecuencias generales y regionales,
este gobierno considera indispensable que las
provincias puedan disponer del tiempo necesario
para estudiarlo con todo el detenimiento que el
problema exige y hagan llegar oportunamente
al Congreso una demostración fundada de su
opinión, concurriendo así a ilustrar el criterio
de vuestra honorabilidad en la sanción de una
ley que contemple debidamente la situación de
todas las zonas y los intereses de todas las ac-
tividades íntimamente ligadas al progreso na-
cional». Firman Guillermo G. Cano, goberna-
dor de Mendoza; Frank Romero Day, ministro
de Industrias y Obras Públicas.

No piden los gobernadores sino mayor cau-
tela; no piden sino más reflexión para tratar
este proyecto de ley.

Yo sé que en distintas oportunidades se ha

afirmado que estos proyectos están demorados
desde hace algunos años en la Cámara de Di-
putados y que la Cámara no toma las medidas
necesarias para que sean sancionados con rapi-
dez. Esas quejas han llegado insistentemente de
Inglaterra; se ha afirmado en los diarios, en
los órganos más representativos de la opinión
inglesa que esta circunstancia parecería un ac-
to inamistoso del gobierno argentino. Como va-
mos a verlo dentro de un momento, se olvida
que las leyes de coordinación en Inglaterra de-
moraron siete años, porque los ingleses proceden
con toda la cautela necesaria, mientras que nos-
otros que tenemos además del problema de la
coordinación, — que es tan necesario resolver
y del cual soy un decidido partidario —, olvi-
damos que tenemos otro problema mucho más
grave que es el que se refiere a la soberanía
nacional, y que he planteado en el seno del Se-
nado. Bien podríamos pues, por ello, esperar
desde que las leyes deben ser dictadas sin pre-
cipitación, y especialmente la de que se trata
en este momento, y con el concurso de todos los
hombres representativos y patriotas que se in-
teresan por el engrandecimiento del país y el
respeto de su soberanía, sobre todo, para prepa-
rar los estudios a que se refieren los goberna-
dores de provincias.

El gobernador de Córdoba a su vez, no el
actual gobernador, sino el anterior, refiriéndo-
se en primer término al tráfico automotor, di-
ce que la ley proyectada olvida las diferencias
económicas y de costo de la vida que existen
entre el litoral del país y sus zonas centro y
Oeste, y no deben aplicarse, como se ha he-
cho en los ferrocarriles, normas igualitarias que
no harán sino acentuar las desventajas con que
luchan las provincias del centro, Norte y Oes-
te que deben transportar su producción hasta
donde es requerida, en grandes masas, para el
consumo y para la exportación.

Alude después el gobernador de Córdoba,
la importancia que tiene en esas regiones más
pobres, cualquier línea de transporte automo-
tor para reclamar su protección, y entra en-
seguida a considerar la situación de los ferre-
carriles desde el punto de vista económico, la
que equipara con la de todos los industriales
comerciantes y productores que la soportan
lo mismo que aquéllos. Termina la nota invi-
tando a los miembros de la Cámara y en espe-
cial a los representantes de las provincias, a
hace un llamado a los señores senadores,
a meditar en las consecuencias que para el
país y sobre todo para las provincias que es-
peran su liberación económica fundadas en

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```