The document is a page from a book, likely a government publication or report, given the title "CÁMARA DE SENADORES DE LA NACION" (Chamber of Senators of the Nation). The page number is 1254, and the date is "Septiembre 28". The content is continuous text, presented in two columns.

## Page Metadata
Page number: 1254
Date: Septiembre 28
Source document title: CÁMARA DE SENADORES DE LA NACION

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The top of the page contains a header with the page number "1254" on the left, the title "CÁMARA DE SENADORES DE LA NACION" centered, and the date "Septiembre 28" on the right. The main content consists of two columns of text, read from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription
CÁMARA DE SENADORES DE LA NACION

1254 Septiembre 28

dustria y del comercio argentinos, no pueden ser
ratificadas, porque las mismas compañías se
oponen a permitir una investigación en sus
libros.

Pero ni siquiera la comprobación fidedigna
de esas angustias financieras de las compañías
extranjeras sería un argumento digno de aci-
catear, anormalmente, la diligencia del Con-
greso, porque, ante todo, debía ser cotejada con
la angustia, ya no digo financiera ni econó-
mica, sino con la angustia fisiológica del país,
consecuencia directa del empobrecimiento.

Somos legisladores argentinos. Legisladores
de una nación libre y soberana, que debemos
preocuparnos, por sobre todas las cosas, del
bienestar social de la República.

He leído muchos artículos, folletos y libros
especialmente escritos para inclinar, en uno u
otro sentido, la opinión de los legisladores.
Gran parte de ellos los debo a la gentileza de
mi distinguido amigo el doctor Tito Arata y de
mi antiguo condiscípulo, el doctor Teófilo La-
croze. Se refieren, con preferencia, a la riva-
lidad de los diversos medios de transporte y a
los particulares intereses de cada uno; pero po-
cas veces se habla en ellos del usuario argentino
o del productor argentino, que son, sin em-
bargo, quienes deberán soportar las consecuen-
cias de la legislación que aquí aprobemos.

Todo es irregular en estos proyectos de leyes,
desde su tramitación a su denominación, que
conceptúo incorrecta. Se las llama de «coordi-
nación» y ese nombre es suficiente para indu-
cir en error al ciudadano desprevenido que
estima que la «coordinación» regulará el trá-
fico callejero, desobstruirá las arterias de la
ciudad y hasta disminuirá el número de acci-
dentes en la vía pública. La palabra «coordi-
nación» crea un espejismo simpático a su
alrededor. Sugiere medidas equilibradas y equi-
tativas, en que los encontrados intereses se
armonizan y concilian con mutuo provecho y
con provecho del país mismo. Nadie podría
oponerse a una genuina coordinación que pro-
curara el mayor beneficio nacional, impidiendo
el aniquilamiento de alguno de sus factores
económicos, verdaderamente nacionales. Pero no
es eso, señor presidente, lo que se obtendrá con
estas leyes, sino rehacer los privilegios y mono-
polios de los ferrocarriles y tranvías ingleses,
establecidos en nuestro país. Y es por eso que
el gobierno de Inglaterra propende por todos los
medios a su sanción apresurada; es por eso que
la urge con su diplomacia, instiga su sanción
con sus numerosos instrumentos y arguye mu-
chas veces con sus dirigentes.

Por otra parte, el mismo miembro informan-
te de la mayoría de la comisión en la Cámara
de Diputados, con quien lamento no estar de
acuerdo, porque me inspira una honda simpa-
tía personal, expresó su pensamiento protector
hacia los ferrocarriles: «El diputado que habla
— dijo en un párrafo que sintetiza acertada-
mente su discurso — propuso en su proyecto de
ley de vialidad, un artículo que, reglamentado
después por el Poder Ejecutivo, venía a ser
la síntesis del despacho que ahora informo.
Pero la comisión prefirió diferir el problema
para no complicarlo, y el autor esperó por
espíritu de conciliación. Quedaba — agrega —
el Congreso en deuda con los ferrocarriles;
ahora viene a cumplirla y, al hacerlo, debe
tener presente que es deuda sagrada. No pue-
de olvidar el Congreso argentino que las em-
presas ferroviarias trajeron sus capitales des-
contando el porvenir. Veían que la República
progresaría, que aumentaría su riqueza, ba-
sada en la agricultura y la ganadería. No
esperaron dichas empresas que el progreso se
realizara para traer capitales; vinieron a rea-
lizarlo para enriquecernos juntos, corriendo la

suerte del país. Hoy podrían tener la remune-
ración merecida a sus inversiones, pero surge
el nuevo sistema de transporte que le resta
gran parte de sus ganancias. ¿Qué pretenden
las empresas ferroviarias? — agregaba el miem-
bro informante de la comisión en la Cámara
de Diputados. — ¿Suprimir dicha novedad? No.
Pretenden algo más, que es justo. Sencilla-
mente, que el nuevo sistema de transportes
soporte más o menos las mismas leyes y re-
glamentaciones que el ferrocarril».

Una experiencia personal, señores senado-
res, que puedo citar para demostrar que las
leyes que en este momento se debaten sólo be-
neficiarán a los capitales extranjeros, radica-
dos en la República Argentina. El discurso
que pronuncié en esta Cámara el día 2 de agos-
to de 1936, para dejar constancia de mi pro-
testa por la intervención del gobierno y de la
diplomacia de Inglaterra, a favor de estas
leyes que tratamos, fué sintetizado en el gran
diario landinense «The Times». Al pie, una
nota decía para ilustración de los lectores:
«Las leyes de coordinación a que aquí se re-
fiere el legislador argentino, tienen por objeto
proteger a los ferrocarriles y los tranvías de
Buenos Aires, en los cuales se ha invertido
mucho capital británico».

Pido que se incluya en el Diario de Sesio-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would be useful as standalone assets."}