## Page Metadata
Page number: 1244
Header left: CAMARA DE SENADORES DE LA NACION
Header right: Septiembre 28

## Layout And Reading Order
The page consists of two columns of text. The reading order is from the top to the bottom of the left column, then from the top to the bottom of the right column.

## Literal Transcription
siempre que permita dar representación a todos
los intereses asociados, en forma sensiblemente
proporcional a su participación en la Corpo-
ración;

g) La Corporación de Transportes y las em-
presas que, sujetas a ella, mantengan sus regí-
menes autónomos, serán controladas en su ad-
ministración, en su marcha financiera y en los
servicios que están obligadas a prestar, por una
«Comisión de Control» compuesta de tres miem-
bros designados por el Poder Ejecutivo con
acuerdo del Senado, dos libremente, y el tercero
a propuesta en terna de la Intendencia Munici-
pal de la Ciudad de Buenos Aires. Este control
se ejercerá sin perjuicio de la fiscalización que
corresponde a la Municipalidad de la Ciudad de
Buenos Aires en lo tocante a la higiene y segu-
ridad públicas, al tráfico y a las construcciones
y ocupación de las calles y del subsuelo, en lo
que sea de su jurisdicción. Los miembros de la
«Comisión de Control», deberán ser, todos, ar-
gentinos nativos;

h) La Corporación de Transportes estará exo-
nerada de derechos, contribuciones, impuestos y
tasas de la Nación y de la Municipalidad de la
Ciudad de Buenos Aires, presentes y futuros,
de cualquier naturaleza que sean, incluso los de
constitución. La Nación y la Municipalidad
de la Ciudad de Buenos Aires recibirán, libre de
todo gasto, una participación en el capital de la
corporación, en acciones, equivalente a la capita-
lización de los impuestos y demás contribuciones
que perciben actualmente de las empresas y par-
ticulares que realizan el transporte colectivo de
pasajeros. La Nación y la Municipalidad de la
Ciudad de Buenos Aires recibirán, además,
igualmente en acciones, una suma equivalente al
monto de lo que, al constituirse la Corporación
les adeuden las empresas y particulares que rea-
lizan el transporte colectivo de pasajeros, por
concepto de aportes, impuestos y otras contribu-
ciones. Cuando por implantación de nuevos ser-
vicios o ampliación de los existentes se aumente
el capital de la Corporación, corresponderá a la
Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires,
libre de todo gasto, y en acciones, una participa-
ción en el capital aumentado en igual proporción,
a la que tenga en el capital de origen. Las em-
presas que adhieran a la Corporación, con régi-
men autónomo, seguirán abonando las contribu-
ciones e impuestos establecidos en sus respectivas
concesiones;

i) La Corporación de Transportes tendrá la
exclusividad para realizar los servicios a que se
refiere esta ley y con sujeción a las condiciones
en ella establecidas, por el término de cincuen-

ta y seis, a contar desde la fecha de su
constitución. Vencido dicho plazo, todos sus bie-
nes inmuebles, muebles, instalaciones fijas y ma-
terial rodante, en buen estado de servicio pa-
sarán a poder de la Municipalidad de la Ciudad
de Buenos Aires, o de la Nación, según el caso,
sin indemnización alguna, salvo los bienes in-
corporados en los últimos veinte años, por los
cuales la Municipalidad de la Ciudad de Bue-
nos Aires, o la Nación, según el caso, pagará
el valor de origen, menos las amortizaciones rea-
lizadas;

j) Decláranse de utilidad pública y suscep-
tibles de expropiación, las propiedades y el sub-
suelo que fuesen necesarios a la Corporación de
Transportes, para hacer las construcciones e ins-
talaciones y efectuar los servicios que le impo-
ne esta ley. La Corporación actuará como el ex-
propiante, ante la justicia federal, de acuerdo
con las disposiciones de la ley 189.

Artículo 2º — a) El Poder Ejecutivo pro-
cederá a dar cumplimiento al art. 1º de esta
ley por intermedio de una «Comisión Especial»
integrada con representantes del Poder Ejecu-
tivo, de la Intendencia Municipal de la Ciudad
de Buenos Aires y de las empresas de trans-
porte colectivo actualmente existentes. La «Co-
misión Especial» será presidida por un repre-
sentante del Poder Ejecutivo. El número de
representantes de las empresas será fijado con
arreglo a la importancia de cada una de ellas
y su designación se hará por el Poder Ejecu-
tivo a propuesta de las mismas. El Poder Eje-
cutivo reglamentará la constitución y el fun-
cionamiento de esta Comisión;

b) La Comisión Especial se expedirá dentro
de seis meses de constituída, pero el Poder Eje-
cutivo podrá prorrogar este plazo si existiesen
motivos para ello;

c) La Comisión Especial formulará un pro-
yecto de constitución, organización y funciona-
miento de la Corporación de Transportes, re-
dactando el estatuto de la misma, en su carác-
ter de persona jurídica. En dicho estatuto se
determinará, además de las cláusulas que sean
necesarias: 1º El monto del capital de la Cor-
poración y la parte que en el mismo corres-
ponda a cada uno de los participantes, incluídas
la Nación y la Municipalidad de la Ciudad de
Buenos Aires. La determinación del valor que
deberá asignarse a cada una de las concesiones
y permisos, por el aporte que signifiquen a la
corporación, comprenderá: a) El valor de sus
inmuebles, instalaciones fijas, material rodante,
talleres, almacenes, capital circulante y demás
bienes afectados actualmente

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}