## Page Metadata
Page number: 1248
Header: CAMARA DE SENADORES DE LA NACION Septiembre 28

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column.

## Literal Transcription

tigiado por las más altas autoridades constitu-
cionales, administrativas, técnicas, que de él
se han ocupado. Podemos, pues, estar tranqui-
los. Si nos equivocamos nos equivocaremos con
todo lo que la Nación tiene de más represen-
tativo.

Situación actual

La demora en resolver esta cuestión la ha
agravado y provocado la situación actual, que
aun para el observador menos sagaz aparece
caótica.

Paralelamente y sobre las mismas redes de
tranvías construídas por empresas que explo-
tan concesiones acordadas legalmente por los
poderes públicos, se han establecido poco a
poco sin obedecer a ningún plan de conjunto
líneas de autobuses y colectivos y microómnibus
con permisos precarios. Todos estos medios de
transporte, cuyos recorridos inconsultos se su-
perponen y se confunden, se hacen una compe-
tencia sin cuartel.

Existe así, en la actualidad, una red de tran-
vías de 670 kilómetros de vías explotadas por
la Compañía de Tranvías Anglo Argentina que
posee una concesión acordada por las autori-
dades municipales; una red de tranvías de 110
kilómetros de la Compañía de Tranvías La-
croze cuyas concesiones son en parte munici-
pales y en parte nacionales; el sistema de los
tranvías de la Compañía del Puerto y Ciudad,
que explota una concesión nacional y el siste-
ma de la Compañía Eléctricos del Sud, cuyas
concesiones son igualmente nacionales.

En cuanto a subterráneos, existen igualmente
en explotación el subterráneo de la Compañía
Anglo Argentina, de Plaza Mayo a Primera
Junta (concesión municipal); el subterráneo
de la Compañía Lacroze, de Paseo Alem a Fe-
derico Lacroze, establecido sobre la base de
una ley nacional, y el subterráneo Retiro - Cons-
titución, de la C. H. A. D. O. P. Y. F., estable-
cido sobre la base de una concesión municipal.

Setenta y cinco compañías de autobuses y
alrededor de 70 líneas de colectivos constitu-
yen un conjunto sin coordinación de líneas, que
disponen de permisos precarios.

Es evidente que tal estado de cosas no puede
engendrar sino el más grande de los desór-
denes.

La situación no es menos complicada desde
el punto de vista legal, dada la existencia si-
multánea de concesiones municipales, naciona-
les y permisos precarios, que necesariamente
implican condiciones de explotación muy dife-

rentes, tanto en lo que concierne a la duración
de las concesiones, los impuestos, las tasas de
pavimentación, las tarifas, los horarios, las car-
gas sociales y las responsabilidades de los
usufructuarios respecto del público y de las
autoridades.

Sin entrar en detalles, basta considerar los
siguientes hechos para tener evidencia de esas
desigualdades de situación. Los tranvías, en
virtud de sus contratos de concesión, deben
aplicar la tarifa única de 10 centavos, sea cual
sea la distancia de recorrido y aplicar una
tarifa de obreros, de 5 centavos, de acuerdo con
las condiciones fijadas en los mencionados
contratos. Los autobuses tienen derecho de
aplicar una tarifa de 10 y 15 centavos para los
recorridos superiores a 5 kilómetros. Los colec-
tivos aplican tarifas de 10 a 50 centavos, según
la distancia y no tienen ninguno de estos dos
sistemas de transporte tarifas reducidas para
los obreros.

En lo que se relaciona con los impuestos, las
empresas de tranvías están sujetas a un im-
puesto suplementario de 12 % sobre la parte de
entradas brutas que exceda de $ 50.000 por año
y kilómetro de vía y están sometidas además a
otros impuestos, tales como una patente de $ 50
y $ 100 por año y por «cuadra de vía» y a una
participación importante en los gastos que de-
manda la construcción de pavimentos. Los auto-
buses y los colectivos no están sometidos a nin-
gún impuesto sobre las entradas y no pagan
ninguna contribución por el uso de los pavi-
mentos. Pagan solamente una patente anual por
vehículo. Acaso los señores senadores encontra-
rán en este hecho, la causa de la protesta que
esta ley levanta entre los «colectiveros».

Consecuencias

a) El equilibrio económico de la mayoría de
las compañías de transporte ha quedado com-
pletamente destruído.

Así, la Compañía de Tranvías Anglo Argen-
tina, que transportaba anualmente en 1928, en
sus líneas superficiales, 493.000.000 de pasaje-
ros, en 1934 sólo ha transportado 305.000.000.

Los tranvías Lacroze han visto disminuir su
tráfico todavía en proporciones más importan-
tes; de 75.000.000 de pasajeros en 1928, ha que-
dado en 34.500.000 en 1934.

El tráfico de subterráneos ha sido afectado
de la misma manera. El subterráneo del An-
glo Argentina, que transportaba alrededor de
70.000.000 de pasajeros por año en el de 1929

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page primarily consists of text in a two-column layout."}
```