## Page Metadata
Page number: 1251
Handwritten annotation: 21

## Layout And Reading Order
The page features a header with text and a page number, followed by two columns of main text. The reading order is:
1. Header text from left to right.
2. Left column of main text from top to bottom.
3. Right column of main text from top to bottom.

## Literal Transcription
DE 1936 CAMARA DE SENADORES DE LA NACION 1251
21
transportes. No entra en todos los detalles inhe-
rentes a la constitución de tal organismo, pues
se encarga al Poder Ejecutivo por intermedio
de una comisión especial en la cual estarán re-
presentados todos los intereses, establecer y fi-
jar todos los aspectos prácticos de la nueva en-
tidad, sobre la base de los principios indicados
en la ley.
No interesa en este momento justificar la
jurisdicción del Congreso. Este tema ha sido
ampliamente expuesto en los mensajes del in-
tendente municipal y en los del Poder Ejecutivo
nacional y por la discusión en la Cámara de
Diputados y también en la exposición del miem-
bro informante, diputado Arce.
La solución adoptada por el proyecto con-
siste, esencialmente, en la formación de una per-
sona jurídica, la Corporación de Transportes de
la Ciudad de Buenos Aires, que tendrá por
misión coordinar todos los sistemas de trans-
portes actualmente existentes y de crear y
organizar los nuevos servicios necesarios en el
futuro.

La coordinación será realizada por la incorporación
en su régimen de todos los medios de transportes
actualmente existentes. — Ninguno de éstos será
suprimido.

Se ha insistido acerca de monopolios con mo-
tivo de este proyecto. Esta imputación es abso-
lutamente injustificada; aquí no se establece
ningún monopolio en favor de ninguna empresa
privada.

La Corporación de Transportes de la Ciudad
de Buenos Aires, será una persona jurídica
constituída con la participación de las autori-
dades municipales y nacionales, que poseerán
una parte del capital y que tendrán represen-
tantes en su consejo administrativo.

La corporación será controlada en su admi-
nistración, en su marcha financiera y en los ser-
vicios que ella tiene obligación de efectuar,
por una comisión de contralor, comisión perma-
nente compuesta de 3 miembros designados por
el Poder Ejecutivo con acuerdo del Senado.

La autonomía de ciertas empresas en el régi-
men de la corporación, ha sido prevista por la
ley, si así lo considera conveniente el Poder
Ejecutivo. Esta autonomía eventual estaría so-
metida a todas las comisiones generales im-
puestas a la corporación, inclusive la naciona-
lización de tales entidades. Además la corpo-
ración deberá establecer en el futuro todos los
servicios de transporte colectivo de pasajeros
que la comisión de contralor considere necesa-
rios, y si la Corporación de Transportes no
creara esos nuevos servicios, la Municipalidad
de la Ciudad de Buenos Aires, mediante el con-
sejo de la comisión de contralor, podrá conceder
la explotación de esos servicios a terceros so-
licitantes.
El proyecto de ley no concede, pues, nin-
gún monopolio a una empresa privada y todas
las precauciones han sido tomadas para hacer
imposible ningún abuso por parte de la corpo-
ración.
La coordinación permitirá nacionalizar todos
los transportes urbanos de la Capital Federal
mediante la creación de una sociedad argenti-
na, con participación y contralor de las autori-
dades y representación de todos los intereses,
dando así satisfacción a los conceptos expues-
tos en el mensaje del Poder Ejecutivo de 6 de
julio de 1934.
Las concesiones explotadas actualmente por
sociedades extranjeras quedarán caducas. Los
intereses de la industria nacional, en lugar
de quedar comprometidos, como se ha preten-
dido afirmarlo, serán, por el contrario, favo-
recidos porque el proyecto de ley establece que
en condiciones iguales la corporación dará pre-
ferencia a la producción del país en sus adqui-
siciones de materiales y en los trabajos e im-
plementos que sean necesarios. La Nación y la
Municipalidad de Buenos Aires entran a ser
socios de la corporación. Se les reconoce como
capital el que corresponde a los impuestos, de
cuyo pago se la exime, considerados como inte-
rés de ese capital, y el valor de los aportes que
las empresas han dejado de cumplir, y a que
estaban obligadas por las leyes y ordenanzas
de sus respectivos contratos de concesión. Pue-
de apreciarse en $ 100.000.000 m/n. el monto
de dicho capital.
El proyecto de ley ha establecido que la Cor-
poración de Transportes, desde el punto de
vista financiero deberá bastarse a sí misma,
ella deberá obtener de su explotación los re-
cursos necesarios para hacer frente a todas las
cargas y a todos sus gastos.
Los beneficios estarán limitados en manera
de asegurar a los capitales invertidos y recono-
cidos un interés suficiente, considerado como
justo y razonable; lo que permitirá a la corpo-
ración obtener en los mercados nacionales y
extranjeros los capitales necesarios para reno-
var constantemente sus instalaciones, mantener
su material de servicio en perfecto estado,
modernizar e implantar los sistemas y servi-
cios necesarios, reclamados por la comisión de

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten number "21" is present in the top right corner of the page, next to the printed page number "1251".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content present on the page that would be useful as a standalone asset. The handwritten page number is minor and described in the visual notes."}