## Page Metadata
Page number: 2296
Running header: CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION Septiembre 25 y 26

## Layout And Reading Order
The page presents content in two columns. The reading order proceeds from the top of the left column to its bottom, then from the top of the right column to its bottom.

## Literal Transcription
2296 CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION Septiembre 25 y 26

Sr. Presidente (Fresco). — Las modificacio-
nes propuestas por el señor diputado por En-
tre Ríos se van a votar.
Sr. Aguirreza bala. — Tengo aquí el texto de
las mismas, y las voy a leer.
«La corporación iniciará sus servicios man-
teniendo las tarifas actuales y sólo en el caso
de ser indispensable para satisfacer las condi-
ciones establecidas en los puntos A, B, y C,
aquéllas podrán ser modificadas después de
transcurrido un año del funcionamiento de la
corporación».
Sr. Presidente (Fresco). — Se va a votar.

—Resulta negativa.

Sr. Aguirreza bala. — La segunda modifica-
ción es la siguiente: «El promedio de las tari-
fas de los distintos servicios de la corporación,
no podrá ser en ningún momento, superior a
0,15 moneda nacional».
Sr. Presidente (Fresco). — Se va a votar.

—Resulta negativa.

Sr. Aguirreza bala. — Y la última es refe-
rente a la tarifa obrera: «Las tarifas obreras
serán mantenidas en las actuales condiciones
y horarios y deberá estudiarse la extensión de
las mismas a otros servicios que actualmente
no las tengan y a los que, ulteriormente se im-
planten».
Sr. Vallejo. — Si suprime la cuestión del
horario, lo acompaño.
Sr. Presidente (Fresco). — Se va a votar la
modificación propuesta.

—Resulta afirmativa de 45 votos.

Sr. Secretario (Zavalla Carbó). — Hay una
corrección que hacer en el despacho de la co-
misión. En la octava línea debe ser suprimida
la palabra «y».
Sr. González Maseda. — Pido la palabra pa-
ra hacer una pregunta a la comisión, referen-
te al inciso c).
Sr. Presidente (Fresco). — Ya se ha votado,
pero tiene la palabra el señor diputado.
Sr. González Maseda. — La pregunta que
quiero hacer es ésta, señor presidente. Hace
pocos días una delegación numerosa de obre-
ros de las empresas de servicios públicos tran-
viarios, se ha presentado a la Presidencia de
la Cámara y ha entregado un petitorio que me
parece de sumo interés en esta cuestión.
Como se refiere al inciso d), me parece que
la comisión podría opinar respecto al pedido
que se ha formulado a la Cámara.
Sr. Noble (R. J.). — Para apoyar la propo-
sición que formula mi compañero de repre-
sentación.

Es notorio que la Caja de Jubilaciones Tra-
viarias se halla, poco menos que en quiebra.
Hace años que las empresas no hacen los apor-
tes que deben y que alcanzan ya a una suma
equivalente a $ 30.000.000, y que además, la
Suprema Corte ha establecido en un fallo co-
nocido, que las empresas no están obligadas a
cubrir las prestaciones, mientras no se les auto-
rice a elevar las tarifas. Por lo tanto, voy a
proponer esta modificación, sobre la cual, tan
de bien pido que se pronuncie la comisión: «La
comisión especial fijará las sumas no aporta-
das por las empresas de tranvías a las cajas
de jubilaciones, estableciendo a cargo de la
corporación la obligación de amortizarlas en
el plazo de 20 años».
Sr. Arce. — Pido la palabra.
Realmente, había omitido hacer la indicación
correspondiente al asunto a que se refiere el
señor diputado por la Capital. En el sub inci-
so 5º del inciso c), está implícitamente contem-
plada la observación, pero conviene que quede
específicamente determinada en la ley para que
no haya dudas, en virtud de los cuantiosos inte-
reses afectados. Dice: «La forma en que la cor-
poración dará estricto cumplimiento a las leyes
que rigen las relaciones entre el capital y el tra-
bajo y a la número 11.110 de jubilaciones». Es
eso la comisión ha querido decir que deberá
integrar a la caja de esa ley los treinta y pico
millones de pesos que han debido aportar las em-
presas de tranvías, y que no han aportado en
virtud de la sentencia judicial que ya he hecho
referencia. Pero me parecería muy conveniente
que quedase expresamente dicho en la ley, como
lo acaba de proponer el señor diputado Noble,
que esa es una obligación de la corporación y
que la comisión especial deberá estipular cómo
deberá reintegrar. No sé si el señor diputado ha
propuesto una manera...
Sr. Noble (R. J.). — Sí, señor diputado; pido
do volver a leer.
Sr. Arce. — No; si ya leyó, no lea más.
... a objeto de que en un plazo de 20 ó 30
años sea reintegrada esa cantidad y, por lo tan-
to, no sufran el perjuicio a que se ven expues-
tos los empleados y obreros y la caja.
Digo esto en nombre de la comisión.
Sr. Vignart. — Esto es defender a los obre-
ros y empleados, y no hacer socialismo ausen-
tista.
Sr. Noble (R. J.). — Mi proposición dice así:
«La comisión especial fijará las sumas no
aportadas por las empresas de tranvías a las
cajas de jubilaciones, estableciendo a cargo de
la corporación la obligación de amortizarlas en
el plazo de 20 años».
Sr. Arce. — Aceptado tal cual lo ha leído el
señor diputado.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```