## Page Metadata
`DE 1935`
`CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN`
`2297`
`15`

## Layout And Reading Order

The page is presented in a two-column layout. The content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column and proceeds to its bottom.

## Literal Transcription

Sr. Noble (R. J.). — En el inciso 6º, dice que
la comisión especial estudiará «la forma en
que la corporación mantendrá — dentro de lo
que requieran las necesidades de los servicios
— el personal que al promulgarse esta ley tra-
baje en el transporte en común de pasajeros,
incluídos los propietarios de automóviles colec-
tivos, a cuyo efecto se formará el correspon-
diente escalafón». Desearía que la ley fuera
más precisa, y para ello propongo la supresión
de las palabras que van entre paréntesis al
principio del párrafo, que dicen «dentro de lo
que requieran las necesidades de los servicios».
Sr. Presidente (Fresco). — Se votará en pri-
mer término el agregado propuesto por el se-
ñor diputado; y después podrá pronunciarse
la Honorable Cámara sobre la reconsideración
del inciso 6º.
Se va a votar en primer término el agregado
propuesto por el señor diputado al inciso 5º.

—Se aprueba.

Sr. Presidente (Fresco). — El señor diputa-
do propone la reconsideración del inciso 6º.
Sr. Noble (R. J.). — Dentro del mismo inci-
so c), en el apartado 6º, hago la nueva propo-
sición.
Sr. Presidente (Fresco). — Habiendo sido
aprobado el inciso, corresponde votar si se re-
considera.

—Se vota, y resulta afirmativa.

Sr. Presidente (Fresco). — Estando nueva-
mente en consideración el inciso, puede formu-
lar su proposición.
Sr. Noble (R. J.). — Propongo la supresión
de las palabras «dentro de lo que requieran las
necesidades de los servicios», para establecer
que será tomado todo el personal que actual-
mente trabaja. Diría entonces, que la comisión
especial establecerá «la forma en que la cor-
poración mantendrá el personal que actualmen-
te trabaje en el transporte colectivo de pasaje-
ros al promulgarse esta ley, incluídos los pro-
pietarios de automóviles colectivos», etcétera.
Sr. Presidente (Fresco). — El señor diputa-
do propone la supresión de las palabras que
están entre guiones en el despacho: «dentro
de lo que requieran las necesidades de los ser-
vicios». Se va a votar.

—Resulta afirmativa.

Sr. Aguirreza-bala. — Pido la palabra.
Estando en reconsideración el inciso c), quie-
ro preguntar si excediendo el 7 % el rendimiento
del capital, habrá una reducción automática de
las tarifas.
Sr. Arce. — Sí, señor diputado.

Sr. Aguirreza-bala. — Es lo que quería dejar
aclarado.
Sr. Presidente (Fresco). — Se va a votar el
inciso d) con la corrección leída por Secretaría.

—Resulta afirmativa.

—Se aprueban los incisos e), f) y g).

—Se aprueba el artículo 3º.

Sr. Aguirreza-bala. — Pido la palabra.
Voy a pedir a la Honorable Cámara quiera
tener la deferencia de hacer una reconsidera-
ción. He entregado en Secretaría un agregado
estableciendo que al personal obrero que ac-
tualmente trabaja en las empresas con un año
de antigüedad, se le reconozca la antigüedad y
sea incoporado al escalafón.
Sr. Arce. — Lo del personal obrero ya ha
sido aceptado al votarse la proposición del se-
ñor diputado Noble.
Sr. Aguirreza-bala. — ¿Ha sido aceptado con
el criterio del salario mínimo? Yo pediría re-
consideración, a los efectos de que se estable-
ciera que será con el salario mínimo.
Sr. Presidente (Fresco). — Se va a votar la
moción de reconsideración del artículo 3º.

—Resulta negativa.

—El artículo 4º es de forma.

Sr. Presidente (Fresco). — Queda sancio-
nado.
Se comunicará al Honorable Senado.

47

ASUNTOS ENTRADOS

Despachos de comisión

Sr. Presidente (Fresco). — Se va a dar cuen-
ta de varios despachos.

PRESUPUESTO Y HACIENDA:

En los mensajes del Poder Ejecutivo, acompañando
los presupuestos de reparticiones autónomas.
—En la propuesta presentada por el señor ingenie-
ro Aurelio Baidaff para la instalación en el recinto
de la Honorable Cámara de un sistema de votaciones
electromecánicas.
—En el mensaje y proyecto de ley del Poder Eje-
cutivo, reglamentando el régimen procesal para la re-
caudación de los impuestos internos y de aduana.
—En el mensaje y proyecto de ley del Poder Eje-
cutivo, sobre exención de derechos aduaneros a los
materiales que se introduzcan al país, destinados a
combatir la langosta, e igualmente los que se empleen
en la fabricación nacional del artículo adquirido para
el mismo fin.
—En el mensaje y proyecto de ley del Poder Eje-
cutivo, por el cual se derogan los artículos 55 y 56 de
la ley 12.148 y 1º de la ley 11.246.

—A la orden del día.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```