## Page Metadata
Page: 244

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten document in French, presented as a single column of text. There are two handwritten annotations: a date near the top center and a place name in the top right corner.

## Literal Transcription
RENTREE DU BRESIL

le 11/7/35

Un Membre de l'Assemblée Législative, M. Mario Ramos,
a récemment déposé une proposition tendant au retour du
Brésil à la S.D.N.

Adoptant les conclusions de son rapporteur, la
"Commission de Diplomatie" de l'Assemblée vient de se
prononcer pour le rejet de cette proposition.

Le rapporteur indiquait, dans son mémoire, que le
Brésil ne se refusait pas à collaborer avec la S.D.N.
dans certaines circonstances déterminées mais que les
raisons pleinement justifiées de son retrait ne lui per-
mettaient pas d'envisager un changement d'attitude.
Au surplus, ajoutait le rapporteur, le moment était peu
indiqué pour imposer au Trésor la lourde charge que re-
présentait la contribution annuelle de chaque Etat membre
de l'organisme genevois.

Paranaguá

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten date "le 11/7/35" is present above the first paragraph of typewritten text.
- A handwritten word "Paranaguá" is present in the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten notes have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; only text and minor handwritten annotations."}