## Page Metadata
Page number: 229

## Layout And Reading Order
The page contains typewritten text in a single column. There is a date at the top right, followed by a main title and a subtitle, both underlined. The main body consists of six paragraphs, with the last one explicitly labeled "Conclusión". A small black dot is present in the left margin next to the first paragraph.

## Literal Transcription
28.4.32.

<ins>FUNCIONARIOS ARGENTINOS Y MEXICANOS EN LA SECRETARIA</ins>

<ins>Memorandum para el Sr. Parra Pérez</ins>

En la última etapa de las negociaciones para la entrada
de México en la Sociedad de las Naciones, el Sr. Martínez de
Alva planteó la cuestión referente a la designación de mexicanos
para las Comisiones de la Sociedad y para funciones en la Secre-
taría. No insistió sobre ello y planteó simplemente el asunto
para resolverlo más adelante.

El Gobierno mexicano tiene pues un cierto derecho moral
a hablar del asunto, tanto más cuanto que ha pagado su contribu-
ción de 1932 en los primeros días de Enero. Se puede argüir que
no hay puestos disponibles en la Secretaría. Se puede agregar
que el Secretario General no puede crear vacantes ni crear pues-
tos destinados a determinados países.

No es ésa la norma seguida siempre puesto que la entrada
de Alemania determinó la creación de una cantidad de plazas para
alemanes. El Gobierno italiano discutió algo semejante por la
misma fecha, y cuando se creó el puesto de Consejero Jurídico
de la Secretaría, se pensó en una determinada persona, el Dr.
Raúl Fernandes, y la no aceptación de éste provocó la designació
de un uruguayo.

A poco que se aplique un criterio de equidad, debiera
haber por lo menos dos mexicanos en la Secretaría.

La ratificación de la adhesión argentina al Pacto que
se producirá probablemente en Julio o Agosto próximo, plantea
la misma cuestión para ese país pero con caracteres aun más cla-
ros, no sólo porque la contribución de la Argentina es mucho ma-
yor, sino porque ha pagado hasta la fecha más de seis millones
de francos oro sin haber obtenido ninguna ventaja, y pagará en
corto plazo los 2.400.000 francos que debe por los años 1929,
1930 y 1931, pudiendo darse por descontado que pagará de inme-
diato los 800.000 francos de la contribución de 1932, si viene
a la próxima Asamblea.

Conclusión: Sería conveniente prever para el presupues-
to de 1932 dos puestos de Miembros de Sección de calidad diferen-
te para México, y por lo menos otros dos para dos argentinos que
serían designados si la ratificación se produce.

## Images, Captions, And Visual Notes
A small, solid black circular mark is present in the left margin, aligned with the first paragraph of the main text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; only text and minor marks."}
```