## Page Metadata
Page number: 9
Session date: 10 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of transcribed speeches from a session. Each speaker's name and country are indicated in bold, followed by their statement. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 10 JUILLET 1929 9

**M. Raphaël** (Grèce) :
Si j'ai bien compris, il faut remplacer le mot « mandat régulier » par le mot « pièce
d'identité ». Je crois qu'il faudrait en tout cas maintenir le mot « régulier ». Pièce d'identité,
c'est vague. En maintenant le mot « régulier », on précise la situation. Je voudrais donc
demander qu'on dise.... « d'une pièce justificative régulière ».

**Le Docteur Djourdjevitch** (Royaume S. C. S.) :
Je suis complètement d'accord avec la proposition du Vénézuela. Je crois cependant qu'il
faudrait ajouter un mot qui donnerait une certaine précision. A mon sens, il serait préférable de
dire : « ... muni d'un mandat régulier *écrit* », parce que chaque soldat a une pièce d'identité.
Il serait alors suffisant d'avoir un mandat écrit et la plaque d'identité. Toutes les autres pièces
d'identité deviendraient inutiles.

**M. Motono** (Japon) :
Il faudrait ne pas affaiblir la protection due au personnel exclusivement sanitaire ce qui
serait précisément une conséquence de l'adoption de cet article. Nous estimons qu'il faudrait
ne pas étendre l'immunité aux auxiliaires dont il est question maintenant. Je suis d'avis qu'on
devrait leur accorder le respect, la protection, choses assez difficiles en pratique, pendant
l'exercice de leur mission temporaire, mais ils ne devraient pas être rendus quand ils sont
capturés par l'ennemi.

**Le Professeur Moukhtar Bey** (Turquie) :
M. le Président et Messieurs. Dans la sous-commission, nous avons seulement amorcé
le débat sur cette question. La proposition n'envisage qu'une partie des militaires provisoi-
rement occupés dans des services sanitaires.
Mais la proposition de l'honorable délégué de Vénézuela me paraît devoir être étudiée
d'une manière un peu plus approfondie, avant d'être acceptée.
Je me demande, — je n'en sais rien, mais je pose la question — si l'expression « des mili-
taires instruits pour être, etc. » n'entend pas un très grand nombre de militaires la protection
accordée. Je suppose qu'on aura d'instruction soit donné à des centaines de mille hommes,
pendant deux ou trois mois, pour les initier au transport des malades. Il n'est pas très difficile
d'apprendre le métier de brancardier ; on s'y accoutume, sans doute, en quelques mois. (Rires).
Si, par hasard, tous ces hommes portant la pièce d'identité sont faits prisonniers, devra-
t-on les renvoyer ? Je ne le pense pas ? Mais il me semble que l'amendement proposé conduirait
à cette conclusion.
Je propose donc de renvoyer cet article à la sous-commission pour nouvelle étude, car
j'entrevois la possibilité d'y apporter certaines modifications.

**M. Parra-Pérez** (Vénézuela) :
L'honorable délégué de la Turquie n'a peut-être pas prêté attention aux mots « ...pendant
le temps qu'ils remplissent leurs fonctions ». D'autre part, je ne crois pas qu'on emploie le
tiers ou les trois-quarts d'une armée au transport des blessés. Il n'est même pas question
de permettre de munir chaque soldat d'une pièce d'identité dont il pourrait ensuite se pré-
valoir pour échapper à la capture.
Je répète que notre proposition se limite au temps pendant lequel ces infirmiers et bran-
cardiers prêtent leurs services comme tels.
Je tiens à répondre ensuite à l'honorable délégué du Canada. Et à cette occasion, je fais
part d'un scrupule que j'éprouve. En prenant trop souvent la parole sur des questions qui
intéressent assez peu des petits pays qui, comme le mien, espèrent n'avoir jamais à se défendre,
mais qui peuvent préoccuper plus directement d'autres pays dont les délégués sont beau-
coup plus qualifiés que moi pour en discuter, je crains de devenir indiscret.
Si je n'écoutais que mes sentiments philanthropiques, j'avoue que je ne verrais aucun
inconvénient à étendre à tous le bénéfice du régime sanitaire. Mais il faut évidemment con-
sidérer les possibilités, les réalités, les intérêts qui sont en présence ou qui le seront éventuel-
lement dans l'avenir.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page that would be useful as standalone assets."}
```