## Page Metadata
Page number: 131
Source document page number: 3

## Layout And Reading Order
The page consists of a header with the session date and page number, followed by a single column of continuous text. The text is presented as several paragraphs, with one numbered point ("3.") embedded within the flow of the discussion.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 10 JUILLET 1929
3

estimé qu'une rédaction de ce genre laisserait beaucoup
trop de latitude aux pilotes et qu'elle
autoriserait les troupes à tirer trop souvent sur l'emblème
de la Croix-Rouge, chose qui serait
infiniment regrettable et dont on ne doit envisager la
possibilité que dans les cas d'erreurs
tout à fait involontaires.

Restait une troisième solution : imposer aux appareils
sanitaires aériens une limite infran-
chissable. C'est cette idée qui a prévalu. La difficulté
n'en subsistait pas moins grande. La
France a proposé de fixer cette limite à 10 kilomètres du
front. La délégation britannique, qui
fait observer la délégation britannique, l'on se trouvait
toujours avec un front à peu près
immuable, comme dans les périodes de stabilisation
de la dernière guerre. Il n'en serait
plus être de même, dans la guerre de mouvements avec
les variations fréquentes et parfois
rapides de la ligne de feu.

J'avais personnellement proposé la rédaction suivante :
« Le survol et même l'approche des
lignes sont rigoureusement interdits dans une limite à
déterminer par les gouvernements ».
Mes collègues ont estimé que l'accord envisagé ne
pourrait pas être obtenu avant un assez
long délai lors des hostilités et que la commission
devait prendre parti dès maintenant sur
ce point. En réalité, ma proposition ne visait pas une
limite à fixer après le début d'une guerre,
mais bien un accord à réaliser dès la paix après la
signature de la présente convention.

Quoi qu'il en soit, il fallait trouver autre chose. Pour
ce faire, il convenait de se placer dans
la situation de l'avion évacuateur. Qu'a-t-il à faire
près des lignes ? Rien. Il ne s'agit plus,
comme jadis, d'explorer le terrain à la recherche de
blessés non relevés. D'ailleurs, pareille
exploration ne serait pas acceptée, parce que, sous le
couvert de ce but, l'avion sanitaire ne
serait plus, comme on l'a dit, qu'une vigie aérienne
indiscrète. Les brancardiers, les brouettiers
blindées ou non, munies ou non de chenilles, suffisent
à cette zone. Tout atterrissage y serait,
en outre, impossible de par la nature même du terrain
et, en supposant réalisable, il ne pourrait
se faire qu'en exposant gravement aux projectiles de
toute nature le précieux fardeau que
l'on désire sauver.

Et puis, il ne s'agit pas d'évacuer n'importe quel
malade ou blessé. L'appareil, quel qu'il
soit, qui abordera, même à 8 ou 10 kilomètres du
front, ne sera jamais qu'un petit porteur.
Son action sera donc limitée à un petit nombre de
bénéficiaires et c'est la notion qui, en pareille
matière, doit dominer toutes les autres. Il faut, par
suite, de toute nécessité qu'il desserve des
formations sanitaires où un triage méthodique peut
être effectué dans de bonnes conditions,
c'est-à-dire celles-là seules où se trouve un chirurgien
qualifié, particulièrement avisé, pour
décider en toute conscience que tel ou tel cas est
justifiable de bénéficier d'un transport rapide
en arrière, plutôt que tel ou tel autre. Il faut aussi
que les formations sanitaires envisagées
soient situées assez loin pour leur permettre d'avoir,
à proximité, un terrain d'atterrissage
d'une surface suffisante et, par ailleurs, assez isolé
pour être distingué de haut.

Dans le règlement sur le service de santé en campagne
français, de tels emplacements
correspondent à ceux des formations sanitaires de
corps d'armée et c'est ce motif qui a déter-
miné le choix fait par la proposition française de la
limite de 10 kilomètres depuis le front.
Mais les divers services de santé n'emploient pas les
mêmes termes et il n'en existe aucun
qui ait une signification assez générale pour pouvoir
être choisi. L'on ne peut donc que consi-
dérer le principe essentiel de la limitation, qui est le
triage chirurgical à faire avec toute la
rigueur nécessaire. Quel que soit le nom que portent,
dans les divers règlements du service
de santé, ces grands postes de triage méthodique,
c'est à leur niveau que nous entendons placer
la limite extrême à ne pas dépasser par les appareils
sanitaires aériens. Tel est le sens de la
rédaction que nous vous présentons sous le n° 3. Pour
défé-
rir au désir de la délégation britan-
nique, nous avons ajouté l'interdiction de survoler
tout ouvrage fortifié. Nos collègues anglais
auraient désiré voir la même prohibition s'étendre
aux navires de guerre. Mais, comme l'a
dit, à juste titre, M. Des Gouttes, ce sont les
conventions de 1864 et de 1906 que nous discutons
relative à la guerre maritime, dont les dispositions
pourront être remaniées en conséquence,
lorsque son tour sera venu.

La rédaction de la proposition n° 3 est donc ainsi
conçue :
« 3. Sauf licences spéciales et expresses, le survol
de la ligne de feu, de même que
de la zone située en avant des grands postes médicaux
de triage et celui de toute fortification
quelconque sont formellement interdits. Tout survol
contraire est aux risques et périls ».

Cette grosse difficulté du survol du front terminée,
il ne nous restait plus qu'à statuer
sur des questions de moindre importance.

La limitation du vol en hauteur n'a pas été retenue,
de même que les moyens propres
à effectuer la sommation d'atterrir. Bien qu'indiqués
dans le projet français, ils nous ont paru
d'un ordre trop technique pour trouver place dans la
Convention.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}
```