## Page Metadata
Page number: 13

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a session, likely from a committee or assembly, dated July 10, 1929. It follows a two-column layout for the header, with the main content in a single column. The text consists of statements from various speakers, identified by their titles and affiliations, followed by their remarks. There are also specific procedural notes and an article number.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 10 JUILLET 1929
13

**Le Colonel Hauser (Suisse):**
La question soulevée par la délégation finlandaise est pour la Suisse, comme pour les
Pays-Bas, d'une très grande importance. Je suis aussi d'avis que si certaines délégations
ne peuvent pas se prononcer sur cette question, il vaille la peine de l'étudier et de la renvoyer
à une date ultérieure.

**Le Général Djourdjevitch (Royaume des S. C. S.):**
Nous sommes d'accord avec la proposition finlandaise, parce que les malades et les blessés
civils et militaires se trouvent souvent dans un même hôpital. Il faut aussi songer que, dans
une guerre future, les civils auront, dans les premières semaines, au moins autant à souffrir
des attaques aériennes que les militaires. Il est donc juste qu'ils soient aussi protégés par la
Convention de Genève, de même que les blessés militaires.

**M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction :**
Je ne rends pas un compte exact des conséquences juridiques de la proposition qui nous
est soumise. Il s'agit d'étendre au personnel civil (docteurs, infirmières et infirmiers) la pro-
tection accordée par la Convention de Genève.
A ce propos, je vous prie de considérer le titre de la Convention : Amélioration du sort
des blessés et malades dans les armées. Il ne s'agit donc que de protéger les personnes stric-
tement militaires et il semble que la proposition finlandaise sorte de ce cadre.
C'est la raison pour laquelle je ne crois pas pouvoir voter en faveur de cette proposition.

**M. le Président :**
Je consulte la commission sur la proposition faite de renvoyer cette question à une sous-
commission et, le cas échéant, si ce renvoi n'est pas décidé, je demanderai à la commission
de se prononcer elle-même. Je crois cependant devoir ajouter que, si nous parlons d'hôpitaux
civils, il faut reconnaître que cette question n'était pas considérée jusqu'ici comme pouvant
rentrer dans la Convention de Genève qui s'applique exclusivement aux formations et établis-
sements militaires. M. Wadsworth a parlé du personnel. Je parle des établissements parce
que c'est, en somme, l'établissement qui nous donne le principe. Le personnel se trouvant
dans un établissement militaire sera vraisemblablement un personnel militaire, en tout cas
il dépendra toujours de l'autorité militaire.
Ceci dit, à titre d'indication, et sans vouloir influencer la discussion, nous pouvons na-
turellement consulter d'abord la commission sur la question de savoir si elle considère que ce
point rentre en quelque sorte dans les tâches qu'elle doit accomplir.
Ceux d'entre vous qui ne veulent pas entrer en matière sont priés de le manifester.
_Il est procédé par assis et levé._
_La majorité de l'Assemblée repousse l'entrée en matière._

**M. le Président :**
Nous avons ainsi épuisé l'article 9 et nous passons à l'article 10.

**Article 10.**

**M. le Président :**
Nous avons encore à traiter de la proposition qui vous est soumise par votre sous-com-
mission, proposition qui consiste en somme à maintenir l'article 10 dans sa forme actuelle,
avec la modification suivante : « le personnel des sociétés de secours volontaires dûment
reconnues et autorisées par leurs Gouvernements, qui sera employé aux mêmes fonctions que
celles du personnel visé à l'article 9 ».
Tandis que la Convention actuelle dit : «...qui sera employé dans les formations et établis-
sements sanitaires des armées ».
La parole n'étant pas demandée, M. le Président constate que l'article 10 est adopté dans la
teneur proposée par la sous-commission.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor decorative elements, none of which are substantial enough to warrant a visual region crop."}
```