## Page Metadata
Page number: 142
Running header: SÉANCE DU 10 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout, primarily consisting of transcribed dialogue from a meeting. Speakers' names are bolded, followed by their statements. Some procedural notes are italicized.

## Literal Transcription
14
SÉANCE DU 10 JUILLET 1929

**Le Général Diourdewitch (Royaume des S. C. S.) :**
Je propose un petit amendement à l'article 10, qui aurait
la teneur suivante :
« Article 10. — Est assimilé au personnel visé à l'article
précédent le personnel des Sociétés de la Croix-Rouge ou des Sociétés analogues, Croissant, Lion et Soleil rouges, ainsi
que le personnel des sociétés de secours volontaires dûment
reconnues, etc. »
1° Il faut, en effet, faire figurer dans la Convention la
Croix-Rouge, étant donné que cette
institution est inséparable de la Convention de Genève. Elle a plus d'importance et plus de
prestige que les autres sociétés de secours volontaires.
2° Il faut rendre hommage à la Suisse dont la Croix-
Rouge constitue un des plus beaux
titres de gloire.
3° Les autorités d'occupation ont parfois tendance à
interpréter machinalement un texte
et à négliger des obligations de principe qui découlent de la Croix-Rouge, mais qui ne sont pas
expressément mentionnées dans la Convention.

**M. le Président :**
Je consulte la commission sur l'accueil qu'elle fera à cette proposition, tout en obser-
vant cependant que je me demande si son acceptation ne serait pas de nature à préjuger
un peu prématurément des décisions que vous pourriez prendre quand nous parlerons du
« signe » et des questions connexes. Il me paraît y avoir une analogie assez grande entre
cette rédaction et la rédaction définitive que vous pourriez donner à des articles ultérieurs. Je
vous demande, par conséquent, de vous prononcer au sujet de cet amendement.
*Il est procédé par assis et levé.*
*L'amendement est repoussé à une grande majorité.*

**M. de Fischer (Ordre Souverain et Militaire de Malte) :**
Nous avons proposé d'ajourner la discussion de notre proposition en raison des sug-
gestions qui nous ont été adressées et nous nous permettrons de présenter le moment venu
un texte quelque peu modifié susceptible de rencontrer, nous l'espérons, les suffrages de l'As-
semblée.

**M. le Président :**
Je voudrais seulement remarquer que je n'ai pas parlé de la proposition de l'Ordre souve-
rain de Malte au sujet de l'article 10, parce que, l'autre jour, j'avais fait part à la commission
du désir de la délégation de l'Ordre de Malte qu'elle soit renvoyée à une date ultérieure. Comme
aucune autre communication n'avait été faite à la présidence, je pensais que la même situation
subsistait. Je donne la parole à M. van Slooten pour le rapport de la Sous-Commission de
l'art. 11 bis.

**M. Van Slooten :**
M. le Président et Messieurs. Au nom de la sous-commission désignée pour étudier l'article
11 bis du projet de Convention, j'ai l'honneur de vous soumettre le rapport suivant.
Votre sous-commission, tout en rendant hommage aux sentiments élevés d'humanité
dont ses rédacteurs se sont inspirés, s'est rendu compte, d'une part, de la nature fort excep-
tionnelle du cas à régler et, d'autre part, des difficultés sans nombre, tant de nature juridique
que d'ordre militaire, que soulève la stipulation proposée.
Dans ces circonstances, la sous-commission, faisant preuve d'un grand esprit pratique et
d'une brièveté digne d'admiration dans ses débats, n'a pas tardé à arriver à la conclusion
unanime que l'insertion de l'article en question, même avec d'importantes modifi-
cations, mettrait en danger la ratification de la Convention, qu'elle alourdirait singulièrement
sans que ce soit justifié par une nécessité bien accusée dans cet ordre d'idées.
Votre Commission a l'honneur de recommander à la Conférence la suppression de l'article
en question.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual content.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, diagrams, or other substantial visual content suitable for cropping."}
```