## Page Metadata
- Page number: 132
- Source publication year: 1929

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a header at the top indicating the session date and a page number below it. The main content consists of several paragraphs, some of which introduce a numbered list of propositions. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 10 JUILLET 1929

4

Par contre, les suites de tout atterrissage imposé ou fortuit étaient indispensables à régler.
Comment convenait-il de définir le sort des passagers et celui de l'appareil ?

En ce qui touche les blessés et malades, le personnel de l'appareil
aérien compris, aucune difficulté ; le bénéfice de la Convention leur est acquis. Mais quel
sera le sort des pilotes, des mécaniciens, voire des opérateurs de T. S. F. ? J'entends bien que
certains sont d'avis que l'on devrait interdire l'accès des vaisseaux sanitaires aériens aux opé-
rateurs et au matériel de la T. S. F. Personnellement, je partageais cette opinion, au début,
mais j'ai changé d'avis lorsque je me suis rendu compte qu'il serait dangereux de priver nos
appareils aériens d'un moyen précieux pour remplir leur rôle. Comment feront-ils, en effet, par
une nuit sombre, ou même en pleine brume, s'ils ne peuvent communiquer avec la terre pour
demander qu'on leur signale le terrain d'atterrissage et, par la même occasion, pour signaler
l'importance de leur chargement ? C'est là un point que vous avez, Messieurs, à élucider. Vos
appareils susvisés étaient bien réellement nécessaires, ainsi
que leurs manipulateurs, étant bien entendu qu'on ne s'en autorisera, en aucun cas, pour
commettre un acte nuisible à l'ennemi.

Nous vous proposerons de décider que les pilotes et le personnel de manœuvre soient
rendus, à la condition de prendre l'engagement formel de ne plus servir, jusqu'à la fin des
hostilités, autrement que dans une formation sanitaire.

Cette proposition est conforme à l'un des vœux exprimés par le 1er Congrès international
de l'aviation sanitaire, qui vient de se tenir à Paris.

Le remarquable rapport présenté à ce congrès par MM. Julliot et Desgouttes, dont nous
nous sommes inspirés, fait très judicieusement ressortir que le personnel des pilotes est un
personnel d'élite, d'un recrutement tellement difficile qu'il ne faut pas songer à en posséder un
nombre suffisant, pour pouvoir faire des affectations exclusives aux appareils sanitaires aériens.
Il faut en déduire que le personnel de conduite et de manœuvre sera obligé de faire alternative-
ment du service de guerre et du pilotage ou manœuvre d'avions sanitaires. Dans ces conditions,
s'il tombe au pouvoir de l'ennemi, soit par atterrissage fortuit, soit par atterrissage imposé
sur son territoire, rien ne s'opposera à ce qu'il soit rendu, si nous souscrivons l'engagement que nous
envisageons. Cette solution est conforme aux conventions et usages internationaux existants ;
elle se trouve consacrée par le projet de Convention arrêté ici même à Genève en 1925, à la
XIIe Conférence internationale de la Croix-Rouge.

Le texte réglant ces questions d'atterrissage figure sous les Nos 4, 5 et 6 des propositions
de votre sous-commission, qui ont la teneur suivante :

4. « Les appareils aériens doivent obéir à toute sommation d'atterrir. »

5. « En cas d'atterrissage fortuit ou imposé sur territoire ennemi, les blessés et malades
de même que le personnel et matériel sanitaires, y compris l'appareil aérien, demeurent au
bénéfice des dispositions de la présente Convention. »

6. « Le pilote, les manœuvres et les opérateurs de T. S. F. capturés seront rendus, à la
condition qu'ils prendront l'engagement de ne plus servir, jusqu'à la fin des hostilités, que dans
une formation sanitaire ».

Il y a ici le mot « formation » et non pas « aviation », parce qu'il serait infiniment regret-
table, à cause du petit nombre d'avions sanitaires, que ce personnel ainsi rendu ne puisse pas
être utilisé ailleurs que dans un avion où son utilité serait forcément très limitée, tandis que
les manipulateurs d'appareils de T. S. F., par exemple, peuvent être très aisément et très
utilement employés dans des formations sanitaires qui n'en ont pas beaucoup à leur disposition.

Messieurs, vous avez entendu toutes les raisons qui nous ont guidés. Vous aurez demain
sous les yeux le texte de ce rapport et celui de nos propositions. Vous pourrez donc vous pro-
noncer en toute connaissance de cause.

Je ne veux pas terminer sans bien spécifier qu'il n'est pas entré dans nos intentions de
faire œuvre complète. Nous vous présentons seulement quelques principes, peu nombreux,
que nous jugeons acceptables par tous, estimant que, pour le surplus et pour les détails d'ap-
plication, il y aura lieu de les introduire ultérieurement dans une codification de la guerre
aérienne, analogue à celle qui a été établie en 1907 pour la guerre maritime. Cette réglementation
est toute prête, elle a été rédigée par M. Des Gouttes et figure tout au long dans les actes de la
XIIe Conférence internationale de la Croix-Rouge de 1925. C'est dire que la besogne est
déjà toute prête et qu'il n'y a qu'à la retoucher pour en faire la charte définitive de l'aviation
sanitaire. (Vifs applaudissements).

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content apart from text."}