## Page Metadata
Page number: 7
Session date: 10 Juillet 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, formatted with speaker names followed by their statements. The text is arranged in a single column.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 10 JUILLET 1929
7

**M. le Président :**

Si je comprends bien, nous nous trouvons en présence de cette difficulté que, pour ce
personnel, on a envisagé un document spécial (certificat d'identité ou tout autre) qui lui per-
mettrait de se légitimer au moment où il tomberait au pouvoir d'un adversaire. Cependant
cette pièce qu'il porte sur lui ne le protège pas au sens de l'article 9 de la Convention contre
l'attaque à laquelle il est exposé avant de tomber au pouvoir de l'ennemi. Telle est l'objection
qui vient de faire M. Warner. J'ai l'impression, d'autre part, que les réponses qui lui ont été
données ne lui ont pas paru tout à fait satisfaisantes. En effet, il fait remarquer qu'au moment
où il tombe au pouvoir de l'adversaire, le personnel peut se justifier, mais non auparavant,
n'ayant pas de brassard.

Evidemment, c'est une difficulté qui n'est pas résolue pour le moment.
Enfin, on a proposé de renvoyer cette question à une sous-commission à désigner.

**Le Médecin Général Marotte (France) :**

Cette difficulté existe pour tout sanitaire, qu'il ait un brassard ou qu'il n'en ait pas. Avec
les conditions de la guerre moderne, il est impossible de dire qu'on ne tirera pas sur quelqu'un
qui porte un brassard. Les trois-quarts du temps, cela ne se peut pas. Le tir n'est pas sys-
tématique. C'est pour cela que je disais hier à M. le délégué des États-Unis que je ne voyais
pas comment on pouvait protéger quelqu'un sur le champ de bataille. Son brassard, à l'heure
actuelle, ne lui sert que pour la capture, et pas pour autre chose.

**M. Pulgar-Arriagada (Chili) :**

Nous nous heurtons à des difficultés, parce que les brancardiers n'ont pas partout la même
fonction. Ainsi, dans mon pays, les brancardiers sont combattants et, naturellement, ils sont
exposés au feu de l'ennemi.

**M. Hsiao (Chine) :**

Pour sortir de la difficulté dans laquelle nous nous trouvons actuellement, n'y aurait-il
pas lieu d'ajouter après les mots «...seront au bénéfice du régime du personnel sanitaire per-
manent » les mots «au cas où ils seront tombés au pouvoir de l'ennemi »?

**M. le Président :**

C'est une nouvelle variante qui nous est soumise.

**Le Major Général Diehl (Pays-Bas) :**

Je ne partage pas l'opinion de Médecin Général Marotte. La difficulté ne réside pas dans la
protection, mais précisément dans le renvoi. Je crains aussi que plusieurs états-majors généraux
ne veuillent pas admettre le renvoi des combattants, même s'ils étaient temporairement affectés
au service sanitaire et, à ce point de vue, je voudrais appuyer la proposition du délégué de la
Pologne.

**M. le Président :**

Deux délégations demandent le renvoi de cette question à une sous-commission.

**M. Paul Des Gouttes :**

Je voudrais présenter deux observations, de caractère très différent comme portée, la
première de caractère plutôt rédactionnel. Tout à l'heure, on a fait une objection au mot «man-
dat régulier ». Or, ce terme figure déjà dans l'article 8, alinéa 2.
Je comprends l'objection faite au mot «mandat ». Qu'est-ce qu'un mandat ? Doit-il
être écrit ou suffit-il d'un mandat oral ? Mais si l'on substituait au mot «mandat régulier »
les mots «pièces d'identité », il faudrait mettre les deux articles en harmonie et dire également
à l'article 8 «pièces d'identité », ce serait une amélioration.
Cette suggestion pourrait peut-être, avec l'assentiment de cette Assemblée, être renvoyée
à la commission de rédaction.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text, including headers and transcribed dialogue from a meeting."}