## Page Metadata
Page number: 134

## Layout And Reading Order
The page features a header at the top with a page number and session date. Below the header, the content consists of a series of statements or speeches from different delegates, each identified by their name and country. The text is presented in a single column, flowing from top to bottom.

## Literal Transcription
6. SÉANCE DU 10 JUILLET 1929

**M. Parra-Pérez (Vénézuela):**
En ce qui me concerne, je ne vois pas d'inconvénient à une telle modification, mais il
y a ici des délégués qui ont beaucoup plus d'expérience que moi en cette matière et je serais
heureux de connaître leur avis.

**M. le Médecin Général Marotte (France):**
Le terme de «mandat régulier» a été adopté par la sous-commission. Mais j'avoue qu'à
la lecture de ce texte, beaucoup sont embarrassés par cette expression, ne sachant pas exacte-
ment en quoi consiste ce mandat. Je me rallie donc très volontiers à l'idée de M. Hauser.
Quant à moi le terme que je préférerais, serait celui de «pièce justificative».

**M. Warner (Grande-Bretagne):**
M. le Président, Messieurs. Dans la sous-commission j'ai été d'accord de présenter cette
résolution. En considérant la question de plus près, il me semble qu'il y a une très grande
difficulté d'ordre pratique. Le brancardier qui est muni de ce mandat, de cette pièce justi-
ficative, prête son secours à un blessé. Comment l'ennemi peut-il voir que cet homme est
muni de ce mandat ? S'il y avait un moyen d'arranger cela, j'en serais très satisfait, mais il
me semble vraiment qu'il y a une certaine difficulté. Peut-être que le Médecin Général Marotte
pourrait nous donner son avis à cet égard. La délégation britannique serait heureuse d'entendre
ses déclarations.

**Le Médecin Général Marotte (France):**
Je répondrai à M. Warner qu'à mon avis, la chose est bien simple. Tout homme qui a
reçu une pièce justificative susceptible de lui attirer le bénéfice de la Convention de Genève
fera tout ce qu'il pourra pour ne pas la perdre. S'il est capturé, son premier soin sera de présenter
cette pièce à l'autorité compétente. La difficulté, je ne la vois pas.

**M. Parra-Pérez (Vénézuela):**
Un mot seulement. Je voudrais ajouter à l'observation très sensée du Médecin Général
Marotte que la proposition que j'ai eu l'honneur de vous présenter se base sur ce principe
que la protection n'est accordée à ce personnel que lorsqu'il est au pouvoir de l'ennemi. Il
est entendu que l'on ne peut protéger personne sur le champ de bataille. Du moment que ce
personnel tombe au pouvoir de l'ennemi, il lui est excessivement facile, comme l'a dit le Méde-
cin Général Marotte, de présenter sa carte d'identité. Je ne vois pas la difficulté signalée par
M. le délégué de la Grande-Bretagne.

**M. Warner (Grande-Bretagne):**
J'ai sous les yeux l'article proposé par l'honorable délégué du Vénézuela. Cet article
dit que les militaires seront au bénéfice du même régime que le personnel sanitaire permanent.
Evidemment, je comprends bien que dans le cas où ce personnel sera capturé, il fera voir sa
carte d'identité. Il n'y a aucun doute à cela. Mais le régime du personnel sanitaire n'est pas
seulement limité au privilège accordé par la Convention d'être renvoyé, il s'étend aussi au
fait que l'on ne doit pas tirer sur lui. Il me semble beaucoup plus important de sauver la vie à
quelqu'un que d'être prisonnier pendant quelque temps. Voilà la difficulté.

**M. Riad (Egypte):**
Je me demande seulement si on ne pourrait pas également mettre le brassard à ces gens,
puisque vous assimilez les militaires au personnel sanitaire. C'est le but de votre amendement.

**M. Babecki (Pologne):**
Je vous prie de ne pas prendre une décision aujourd'hui, parce que les Etats-Majors
pourront faire des objections. Je vous demande, par conséquent, de renvoyer cette question
à une sous-commission.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```