## Page Metadata
Page number: 19
Date: 9 Juillet 1929

## Layout And Reading Order
The page contains a header with the session date and page number, followed by three paragraphs of text, and a final sentence indicating the session's end time. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 9 JUILLET 1929
19

Nous examinerons demain les propositions dont nous sommes saisis et qui devront être
préalablement distribuées concernant l'article 9. Nous aurons ensuite à discuter l'article 10.
Nous demanderons enfin à M. van Slooten de nous dire ce qui s'est passé aujourd'hui dans
la sous-commission qui a examiné l'article 11 bis.
En outre, je vous annonce dès maintenant que le Médecin Général Marotte présentera
demain son rapport sur les travaux de la sous-commission de l'aviation sanitaire dont vous
connaissez déjà les conclusions. Ce rapport se trouvera dans le procès-verbal de la séance de
demain et sera distribué jeudi. La question viendrait ensuite en discussion vendredi, dans
la pensée que ce domaine important sera discuté en pleine connaissance de cause.
Nous avons ainsi établi notre programme pour demain, sauf à continuer l'examen des
articles que nous n'avons pas encore abordé.

La séance est levée à 19 heures.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All text on the page has been captured.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would be useful as standalone assets."}
```