## Page Metadata
Page number: 140

## Layout And Reading Order

The page contains a header with a page number on the left and a date on the right. The main content consists of several paragraphs of text, presented in a single column. There are distinct sections introduced by names and their associated countries, followed by their statements.

## Literal Transcription

12 SÉANCE DU 10 JUILLET 1929

Le Médecin Général Marotte a bien voulu indiquer dans la séance de vendredi que le mieux
serait d'évacuer les malades civils des hôpitaux en question et de laisser ces hôpitaux à la dis-
position exclusive des armées. Je suis d'accord sur ce point, mais j'ai quelque doute, dans le
cas qui me préoccupe, sur les possibilités matérielles d'agir ainsi. Tout d'abord, il faut que les
personnes civiles gravement malades soient soignées sur place et, d'autre part, l'invasion de
l'ennemi peut se faire d'une façon si subite que toute évacuation des malades civils, même
moins gravement atteints, devienne impossible.

On me demandera peut-être : Pourquoi ne pas militariser ces établissements et le personnel?
Je suis le premier à reconnaître qu'en procédant ainsi on éviterait toute équivoque dans la
situation de ce personnel à l'égard des stipulations de l'article 9. Il y a néanmoins quelques
considérations qui militent en faveur du maintien de ce per-sonnel dans les rangs des fonction-
naires et des employés civils. D'abord, l'Etat est bien obligé de porter secours aux malades
civils et il peut toujours — puisqu'il s'agit des établisse-ments officiels — décréter, sans avoir
recours à la militarisation, que des places pour les blessés militaires doivent être aménagées
dans ses hôpitaux, dans telle ou telle proportion.

La militarisation de ces établissements n'aurait, dès lors, aucune portée et importance
pratiques, mais elle pourrait d'autre part rencontrer quelques objections venant du personnel
sanitaire à militariser. Tel chirurgien éminent par exemple qui, n'ayant pas passé l'examen des
officiers sanitaires, se verra conférer un grade peut-être infé-rieur à ses subordonnés du temps
de paix — n'en serait pas particulièrement satisfait. La militari-sation pourrait, par conséquent
quelque peu entraver le bon fonctionnement du service dans
ces hôpitaux.

La raison fondamentale qui a amené la délégation finlandaise à soumettre cette question
aux délibérations de la Conférence, c'est le désir de voir tous les médecins fonctionnaires officiels,
des soldats blessés, devenir bénéficiaires des stipulations de l'article 12, d'après lequel le personnel
sanitaire tombé au pouvoir de l'ennemi doit être ren-voyé dès que possible. On peut, jusqu'à une
certaine limite, réparer les pertes en combattants par de nouvelles levées, mais il est plus difficile
de remplacer les médecins et les chirurgiens médecins civils, tombés au pouvoir de l'ennemi, ne
soient pas faits prisonniers. Leur sort est lié à celui de la population civile des territoires occupés et
réglé par conséquent par la IIIe section du Règlement de La Haye concernant les lois et cou-
tumes de la guerre sur terre. Mais, je doute, qu'il soit possible de faire insérer dans ce règlement,
si sa révision était envisagée, des stipulations d'après lesquelles une partie des médecins
devraient être renvoyés. C'est pour cela qu'il me semblerait nécessaire de faire régler leur sort
dans la Convention de Genève, en y insérant ma proposition. J'ose croire qu'il sera utile, en
tout état de cause, que la Conférence veuille bien se prononcer dans un sens ou dans un autre
sur cette question.

Le Major Général Diehl (Pays-Bas) :

Je serais enclin à appuyer la proposition du délégué de la Finlande, seulement il me semble
qu'il faudrait y apporter quelques changements en y introduisant les garanties contre les
abus. Si cette proposition était appuyée, il vaudrait la peine de la renvoyer à une sous-
commission.

Il s'agit de circonstances qui peuvent se présenter dans plusieurs pays, spécialement
aux Pays-Bas. Il pourrait donc y avoir une certaine importance à accepter une telle clause,
à condition d'y apporter des garanties.

M. Warner (Grande-Bretagne) :

Je regrette de devoir dire que cette question est tout à fait hors de la compétence de la
délégation de Grande-Bretagne. Il s'agit, en effet, d'apporter un amendement à la Convention
de La Haye sur les lois et coutumes de la guerre. Cette question ne doit vraiment pas être
considérée en rapport avec la Convention de Genève. Évidemment, c'est une question d'un
grand intérêt et je suis certain que le Gouvernement de Grande-Bretagne l'examinera à une
date ultérieure. Mais, Messieurs, le moment ne me paraît pas opportun pour l'aborder et la
délégation de Grande-Bretagne se trouverait certainement dans la nécessité d'en référer à
son Gouvernement.

## Images, Captions, And Visual Notes

This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content that would be useful as standalone assets."}
```