## Page Metadata
Page number: 149
Source publication year: 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a formal document with a header, a main title, subtitles, and a body of text, all in French. The text is arranged in a single column. There is a page number in the top right corner and a date in the top left. A stamp is present on the right side of the page, overlapping some of the main title area.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 11 JUILLET 1929
I

PROVISOIRE

CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE

PREMIÈRE COMMISSION
Révision de la Convention de Genève

ACTION
COPY
RECEIVED IN
REGISTRY
14-AUG-1929

HUITIEME SEANCE

Jeudi 11 juillet 1929, à 9 h. 30.

Présidence de M. DINICHERT, Président de la Conférence.

M. le Président ;

Avant d'entrer en matière sur le projet, je désire vous soumettre la question que voici :
Il nous paraît que le moment serait venu de songer à la désignation d'une personne qui
voulût bien se charger d'établir le rapport général sur les travaux de notre Commission.
Vous savez que, presque au début de nos travaux déjà, l'idée avait été exprimée que l'on
pourrait procéder à la désignation d'un rapporteur ; mais il avait été reconnu qu'il serait
préférable d'attendre quelque peu, afin que l'on puisse, d'une part, se rendre compte du déve-
loppement des discussions et, d'un autre côté, voir lequel parmi vous pourrait être disposé
à assumer une tâche, je ne dirai pas aussi ingrate, mais aussi lourde et difficile.
Croyant interpréter votre pensée, je me suis occupé et préoccupé depuis de cette question.
Le résultat des quelques conversations que nous avons eues est, en résumé, que nous aurions
trouvé, en la personne du Général Major Médecin Demolder, quelqu'un qui, je le crois, si
vous faites un appel pressant à son concours, serait disposé à accepter ce mandat. (Applau-
dissements).
J'allais ajouter que je croyais avoir déjà à moitié convaincu le Général Major Médecin
Demolder et que je faisais appel à votre intervention pour le convaincre tout à fait. Il me
semble que c'est chose faite.
J'ajouterai immédiatement, et en cela je crois répondre à la pensée du Général Major
Médecin Demolder, que c'est une vaste tâche et comportant une certaine responsabilité, non
pas seulement vis-à-vis de la Conférence elle-même, mais devant la postérité aussi puisque, nous
le savons par expérience, c'est dans ces rapports généraux que nous allons puiser des éclair-
cissements au sujet des interprétations à donner à un texte, lorsque nous nous trouvons
dans l'embarras. C'est donc un travail qui exige de mûres réflexions et la pénétration,
mais de la pensée des autres encore, ce qui est toujours
une besogne extrêmement délicate.
Le Général Major Médecin Demolder voudrait, dans cette tâche, avoir recours à l'un
ou l'autre de ses collègues qui pourrait l'assister et serait certainement de bon conseil. Je
pense, d'ailleurs, qu'il pourrait faire appel aux lumières de chacun de vous s'il en éprouvait
le besoin. En tout cas, je sais qu'il attacherait notamment du prix aux avis du Médecin
Général Marotte sur un certain nombre de questions. Sans consulter le Médecin Général
Marotte, je crois pouvoir dire par avance qu'il ne refusera pas ses avis et ses conseils si l'on
fait appel à sa bonne volonté et à sa compétence. (Applaudissements).

## Images, Captions, And Visual Notes

A rectangular stamp is present on the right side of the page, containing the text "ACTION COPY", "RECEIVED IN", "REGISTRY", and a date "14-AUG-1929".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "visreg_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [69.9, 29.4, 86.9, 40.9],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-AUG-1929",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": "converter-description",
      "source_context": "A rectangular stamp on the right side of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "action_copy_stamp_1929"
    }
  ]
}
```