## Page Metadata
Page number: 19
Session date: SÉANCE DU 10 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, formatted as a single column of text. It follows a speaker-dialogue structure, with each speaker's name and affiliation (in bold) followed by their statement. Some statements include indented paragraphs.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 10 JUILLET 1929 19

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :
Ce texte vous a déjà été soumis, vous le trouverez dans le projet imprimé du Gouvernement
britannique.

**M. Züblin** (Suisse) :
Je vous demande pardon.

**M. Wadsworth** (Etats-Unis). *Traduction* :
Il semblerait, Messieurs, que si les bâtiments auxquels on fait allusion sont soumis aux
lois de la guerre, en général, il ne convient pas de délimiter les lois particulières sous lesquelles
ils tombent.
M. Warner pourrait peut être nous expliquer pourquoi il veut introduire cette limitation
qui semble amener un changement assez considérable.

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :
M. Wadsworth me pose une question à laquelle je ne suis pas à même de répondre com-
plètement ; mais il me semble que nous avons, dans une des conventions de La Haye, des
précisions concernant les propriétés civiles, précisions qui ne sont pas les mêmes que pour
d'autres espèces de propriétés. C'est sans doute pour cette raison que mon gouvernement
a jugé utile d'apporter une spécification plus claire.

**Le Président** :
Je voudrais dire de mon côté à M. Warner que j'aurais été — s'il me permet d'exprimer
un désir — assez intéressé, comme la délégation des Etats-Unis, d'avoir une explication à
ce sujet parce que, en somme, on dit : Des bâtiments qui doivent
être traités comme les bâtiments civils.
Cela me paraît à première vue un peu surprenant, d'autant plus que l'article 15, dans
sa teneur actuelle, partait de l'idée que puisque c'étaient des bâtiments militaires, ils devaient
être soumis aux lois de la guerre, c'est-à-dire à la loi de la saisie, ce qui paraît assez nettement
résulter de la fin de la phrase : «...mais ils ne pourront pas être détournés de leur emploi tant
qu'ils sont nécessaires aux blessés et aux malades ».
On partait, en 1906, de l'idée que les lois de la guerre applicables à des bâtiments mili-
taires correspondaient à la confiscation de l'immeuble, tandis que, dans le règlement de La
Haye, nous avons des garanties donnant aux bâtiments qui ne sont pas la propriété de l'Etat
le bénéfice du traitement de la propriété privée.
Et alors, on a quelque difficulté à saisir exactement la pensée et la portée de cet amende-
ment.

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :
Je suis prêt, si vous le voulez, à admettre qu'un vote intervienne immédiatement ou
alors, si la commission le préfère, je pourrais demander des renseignements à mon gouver-
nement. Je regrette infiniment de n'être pas à même de donner une explication complète à
la commission à ce sujet.

**M. le Président** :
Ne pourrions-nous pas admettre, M. Warner, que cet article est provisoirement adopté,
dans sa forme actuelle, étant entendu que vous auriez toute latitude pour revenir ultérieurement
avec votre amendement et les explications à l'appui.
M. Warner se déclare d'accord, de même que la commission.

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
Nous sommes plusieurs, je crois, à demander le renvoi de la discussion à demain.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```