## Page Metadata

- Page number: 143
- Source page number: 15

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. The content is a transcript of a meeting. A header at the top right indicates the page number "15". A header at the top left indicates the date of the session, "SÉANCE DU 10 JUILLET 1929". The main body of the text is a dialogue, with speakers identified by name (e.g., "M. le Président :", "M. Riad (Egypte) :"). The speech following each speaker's name is indented. The reading order is top to bottom.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 10 JUILLET 1929
15

M. le Président :
> Je tiens à remercier M. Van Slooten d'avoir, en sa qualité de président de la sous-commis-
> sion et sans être désigné comme rapporteur, accepté de nous présenter ce rapport.
> La parole est-elle demandée au sujet de la conclusion proposée : celle de ne pas entrer en
> matière sur l'article 11 bis et de le considérer comme supprimé du projet ?
> Si ce n'est pas le cas, j'admettrai sans autre que la Commission se rallie à l'avis unanime
> de sa sous-commission.

M. Riad (Egypte) :
> Cette question intéresse surtout les militaires, mieux à même que moi de se prononcer.
> J'estime, toutefois, que l'article 11 bis sanctionne une idée tout à fait naturelle et normale,
> à savoir qu'une société d'un pays neutre, reconnue comme telle, est autorisée à porter secours
> immédiat à un belligérant, dans un cas extrêmement urgent. Ceux qui entendent supprimer
> l'article 11 bis sont tous de cet avis. La chose va de soi, c'est comme lorsqu'on dit dans un
> autre article, que les belligérants sont libres de contracter entre eux des engagements au delà
> des engagements existants.
> Le dernier alinéa est surtout difficile à appliquer. Le maintien des autres alinéas aurait
> simplement pour effet de sanctionner un état de choses incontesté et incontestable.

M. le Président :
> Ces remarques donnent-elles lieu à quelques répliques de la part de M. van Slooten ?
> Il a la parole.

M. Van Slooten :
> Les observations de M. le délégué égyptien ont été faites au sein de la sous-commission
> et soumises à un examen approfondi. On est arrivé à la conclusion que les difficultés, tant d'ordre
> juridique que de caractère militaire, sont beaucoup trop graves pour risquer de mettre en danger
> notre œuvre de révision de la Convention.
> Quant à la possibilité pour une association neutre de prêter assistance dans un cas excep-
> tionnel, l'un des membres de la Sous-commission s'est demandé si, en dernière analyse, l'adop-
> tion de l'article 11 bis n'irait pas à fin contraire du but généreux que l'on se propose. On a
> conclu que si l'hypothèse toujours très exceptionnelle qui a inspiré l'article 11 bis était réglée
> par une disposition précise dans la Convention, l'acte généreux dont il s'agit en pourrait devenir
> impossible dans certaines circonstances imprévisibles.

M. le Président :
> Je pense que ces explications donnent satisfaction à M. Riad ?

M. Riad (Egypte) :
> Je suis tout à fait satisfait, puisque l'article 11 bis a été supprimé, précisément pour ne pas
> entraver le secours exceptionnel en question.

M. le Président :
> Je constate que la Commission prend acte du rapport de la Sous-commission et en ratifie
> la conclusion.

Article 13.

M. le Président :
> Vous aurez déjà constaté que l'article 13 du projet modifie sensiblement l'article 13 de la
> Convention actuelle.
> Qui demande la parole ?

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, illustrations, or photographs on this page. The content is entirely text. There is a small black circular mark near the top left margin, possibly a hole punch or a printing artifact.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

The transcription of this page is complete and accurate. All text content has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page consists entirely of typed text and does not contain any images, illustrations, maps, or other visual elements that would warrant cropping."
}
```