## Page Metadata
Page number: 133
Original page number: 5

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting. It includes a header with the session date and a page number. The main content is structured with speaker names followed by their statements, sometimes with subheadings or italicized notes.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 10 JUILLET 1929
5

**M. le Président :**

Vous me demanderez sans doute de remercier en votre nom et d'une façon toute spéciale
le Médecin Général Marotte pour son rapport substantiel et particulièrement intéressant,
puisqu'il s'applique à une matière que l'on peut considérer comme nouvelle.
Il sera donc entendu, puisque aucune objection n'a été faite à cet égard, que nous renver-
rons la discussion sur ce rapport et sur les textes qui nous sont proposés à vendredi, dans la
pensée que nous aurons alors atteint l'article 17.

*Suite de la discussion des articles du projet de révision de la Convention de Genève.*

**M. le Président :**

Nous allons maintenant tâcher de nous mettre d'accord sur l'article 9, qui est resté en
suspens.

**M. Wadsworth (Etats-Unis). *Traduction* :**

Il a été suggéré à la fin de la séance d'hier que la délégation américaine chercherait à
préparer pour aujourd'hui, une proposition qui couvrirait l'amendement américain à l'article 9.
Je demande à faire à ce sujet la déclaration suivante.
L'amendement original se trouve de nouveau devant la commission, à la suite du rapport
de la sous-commission, chargée en premier lieu d'examiner un amendement à l'article 10.
J'espère que ce que je vais dire ne sera pas considéré comme contredisant les déclarations de
cette sous-commission, aux délibérations de laquelle j'ai participé.
Après la discussion approfondie de toutes les questions soulevées par l'amendement envi-
sagé à l'article 9, soit dans la commission, soit dans la sous-commission, il semble qu'un très
fort courant s'est manifesté parmi les délégués en faveur d'une disposition générale qui pourrait
servir à protéger les belligérants occupés temporairement aux soins des blessés, mais qu'en
revanche il est très difficile de trouver une formule à cet effet.
La délégation américaine, après avoir étudié la question avec soin, ne veut pas insister
davantage. Nous pensons qu'un certain progrès vers le but envisagé a déjà été fait dans le
second paragraphe de l'article 3 adopté hier et nous ne désirons pas insister pour que d'autres
dispositions soient insérées dans la Convention, dispositions dont la réalisation serait peut-
être impossible et qui, par conséquent, pourraient diminuer dans une certaine mesure la force
des autres articles de la Convention.

**M. le Président :**

Nous restons en présence de deux propositions, celles de la délégation du Vénézuéla et
de la délégation finlandaise. Ces propositions ont été distribuées.
Je vous propose d'aborder, en premier lieu, la proposition du Vénézuéla, ainsi conçue :
« Les militaires instruits pour être, le cas échéant, utilisés comme infirmiers ou brancardiers
auxiliaires au relèvement, transport et traitement des blessés et malades, et munis d'un mandat
régulier, seront au bénéfice du même régime que le personnel sanitaire permanent, pendant
le temps qu'ils remplissent ces fonctions. »

**M. Parra-Pérez (Vénézuela) :**

Je n'ai aucun commentaire à faire à mon texte. Je me permets seulement d'indiquer
qu'il conviendrait de remplacer « relèvement » par « enlèvement ».

**Le Colonel Hauser (Suisse) :**

Je me permets de proposer de remplacer l'expression « un mandat régulier » par celle
de « une légitimation régulière » ou « une pièce justificative » ou encore « une pièce d'identité ».
Si nous parlons de mandat, cela signifie plutôt un ordre, qui peut être verbal ; il faudrait
qu'il y ait une pièce justificative qui soit continuellement en possession de ces personnes,
ou, comme on a dit à l'article 20, une pièce d'identité.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or diagrams that would require cropping. It is composed entirely of text."}
```