## Page Metadata
- Page number: 139
- Date: 10 Juillet 1920

## Layout And Reading Order
The page consists of a header with the session date and page number, followed by a series of transcribed speeches or interventions from a meeting. Each intervention is attributed to a speaker, identified by their name and country, and presented in a single column. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 10 JUILLET 1920
II

M. Riad (Egypte) :
J'éprouve la même difficulté que M. le délégué de la Pologne. Lorsque ces hommes seront
capturés, quel régime sera le leur ?

M. le Président :
Je dois vous demander si vous êtes d'avis, comme quelques délégations le demandent,
de renvoyer cette question à une sous-commission ou si vous voulez vous prononcer immédiate-
ment.

*Il est procédé au vote. La Commission décide de se prononcer immédiatement.*

Vous allez vous prononcer sur la proposition que vous avez sous les yeux légèrement
amendée. A la fin du texte il faut lire : «... seront au bénéfice du même régime que le personnel
sanitaire permanent s'ils sont capturés au moment où ils remplissent ces fonctions. »
La question de rédaction est réservée, mais pour qu'il n'y ait pas de malentendu, il est bon
de répéter une fois de plus que, dans la pensée des auteurs de cette proposition, les personnes
dont il est question ici jouissent de toute la protection et de toute l'immunité assurées au
personnel sanitaire, c'est-à-dire le respect et la protection avant de tomber au pouvoir de
l'adversaire et la non captivité ensuite. Car il faut reconnaître — cela est exprimé à l'art. 9 —
que la protection du personnel sanitaire se compose de deux parties : la protection avant
de tomber au pouvoir de l'ennemi — je ne discute pas si elle est efficace — et la protection après
être tombé au pouvoir de l'adversaire, celle-ci consistant dans le droit d'être renvoyé le plus
tôt possible.
J'ai tenu à souligner cela, parce qu'on a parlé tout à l'heure de la protection d'une autre
catégorie, ce qui n'est pas en discussion pour le moment.
J'admets donc qu'au sujet de la portée de cette proposition, il ne peut plus y avoir d'incer-
titude.

M. Hsiao (Chine) :
Je désirerais savoir ce qui a été décidé quant à la proposition de remplacer « mandat »
par « pièce justificative » ou « mandat écrit ».

M. le Président :
Je pense que nous pouvons nous prononcer sur le principe. Pour le reste, nous pourrons en
discuter ultérieurement ou considérer qu'il s'agit d'une question de rédaction.

*Il est procédé au vote.*
*L'amendement est accepté par 17 voix contre 16.*
Nous passons à la proposition finlandaise.

M. Martola (Finlande) :
Je me suis rendu à l'invitation du président qui m'a suggéré de présenter une proposition
et j'ai l'honneur de vous soumettre le texte suivant :
« Il en sera de même du personnel sanitaire des hôpitaux civils de l'Etat et des communes,
c'est-à-dire des établissements officiels dans lesquels sont soignés des blessés et malades militaires,
même si tous les malades civils n'en avaient pu être évacués. »
Je m'excuse de prendre encore une fois la parole devant cette Commission mais je crois
de mon devoir de donner quelques explications à ce sujet.
J'ai voulu attirer l'attention de l'assemblée sur un personnel sanitaire en quelque sorte
intermédiaire entre le personnel mentionné à l'article 9 sous sa forme actuelle, et celui qui est
mentionné à l'article 10.
Le personnel sanitaire des hôpitaux civils de l'Etat et des communes n'appartient pas aux
sociétés privées dûment reconnues par le Gouvernement ; il ne fait pas non plus partie des forma-
tions sanitaires constituées au service exclusif de l'armée. Il est cependant *autorisé* par le
Gouvernement — c'est naturel puisqu'il est au service de l'Etat ou des communes — et le
concours de ce personnel est indispensable pour le bon fonctionnement du service sanitaire aux
armées.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```