## Page Metadata
- Page number: 130
- Source publication: R3577-50-5569-5569-Jacket3

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. A page number "2" is in the top left corner, and a header "SÉANCE DU 10 JUILLET 1929" is in the top right. The main content consists of several paragraphs, followed by a heading "Voici le texte de cette proposition :" and a numbered list of two items. The text continues to the next page.

## Literal Transcription
2                               SÉANCE DU 10 JUILLET 1929

        La place idéale de cet article nous a semblé devoir être trouvée dans le Chapitre V dont
nous vous demanderions toutefois de modifier l'appellation. Un tel emplacement dans le
texte de la Convention aurait l'énorme avantage de bien spécifier le rôle que nous entendons
réserver à l'aviation sanitaire, dont le but unique doit être l'évacuation, et de faire tomber,
*ipso facto*, les critiques tenant à toute autre interprétation de son utilisation en campagne.
        Par ailleurs, si vous voulez bien considérer qu'il n'y a plus dans la guerre moderne de
véritables convois d'évacuation, en dehors, bien entendu, des trains sanitaires; que les autos
sanitaires ont le plus grand intérêt, pour se mieux défiler des voies et échapper aux projec-
tiles, à circuler isolément ; que le transport des blessés par avion constitue essentiellement une
évacuation isolée, il vous apparaîtra sans doute, comme à nous, que le titre du Chapitre V
n'a plus la même raison d'être qu'autrefois et qu'il peut être aisément remplacé par celui que
nous vous proposons : *Des transports d'évacuation*.
        Ceci posé, un article 17*bis*, ou mieux encore l'article 18, serait réservé à l'aviation sanitaire,
les numéros des articles suivants seraient — dans la 2^e^ hypothèse — modifiés en conséquence.
        Les particularités qui précèdent ont été arrêtées à l'unanimité ; cependant notre collègue
du Mexique préférerait, pour nos propositions, non plus un article 17*bis* ou 18, mais bien un
chapitre spécial nouveau. — Le délégué des États-Unis, de son côté, aimerait voir les points
concernant le personnel être dissociés du texte complet et figurer à l'article 9. Tout en réservant
leur opinion définitive, ces deux délégués ont déclaré donner leur approbation à l'ensemble
du projet.
        Pour la rédaction de cet article — ou de ce chapitre — la sous-commission avait à se
prononcer sur les propositions formulées par la Grande-Bretagne et par la France. Le soin
de les concilier l'une et l'autre a dominé en grande partie les débats et je dois, ici encore, rendre
un hommage sincère au souci que la délégation britannique a montré de ne traduire sa manière
de voir qu'en s'inspirant de la pensée française.
        Est-ce à dire que la rédaction des propositions n'ait pas rencontré de difficultés ? Non. Il
y avait, notamment, à choisir le terme propre à employer pour désigner le vaisseau aérien, à
vaincre les obstacles tenant à la question du survol et à résoudre les suites des atterrissages en
terrain ennemi.
        En ce qui concerne l'appellation, le mot « avions » semblant exclure les autres modes de
transport aérien ; le mot « aéronefs » ne désignant, dans certaines langues, que les dirigeables ;
le mot anglais *Aircraft*, le mieux approprié en l'espèce, ne pouvant se traduire de façon exacte
en français, c'est, en définitive, au terme « appareils aériens » que nous nous sommes ralliés,
malgré son manque d'élégance.
        Fallait-il ensuite interdire dans ces appareils, comme dans les appareils de
d'armes, d'appareils à photographie ou d'appareils de T.S.F. ? Il nous a paru que la rédaction
que nous vous proposons sous le N^o^ 1, avec les mots « exclusive-
ment réservés au transport des malades et blessés » donnerait, à cet égard, des garanties suf-
fisantes. Je reviendrai, d'ailleurs, plus loin, sur le point spécial des appareils de T.S.F.

        Voici le texte de cette proposition :

        1. « Les appareils aériens utilisés comme moyen d'évacuation sanitaire jouissent de la
protection de la Convention, à la condition d'être exclusivement réservés au transport des
malades et blessés ».

        La sous-commission a songé ensuite aux moyens à envisager pour différencier visiblement
l'appareil sanitaire aérien de tout autre appareil militaire, en lui attribuant une couleur parti-
culière et des emblèmes qui puissent éviter toute confusion, soit sur terre, soit dans les airs, s'il
y était pris en chasse. C'est l'objet de la proposition N^o^ 2 que voici :

        2. « Ils sont peints en blanc et portent ostensiblement une croix-rouge, ou emblème ana-
logue, à côté des couleurs nationales, au-dessus et au-dessous des ailes ».

        La question du survol devait, de toute évidence, solliciter toute notre attention. C'est, en
effet, en quelque sorte, la pierre d'achoppement de l'aviation sanitaire. Tout ce qui peut être
dit ou écrit sur ce sujet l'a été dans les divers congrès de navigation aérienne, comme dans les
XI et XII de la Croix-Rouge. Point n'est besoin d'y revenir ici,
cela d'ailleurs alourdirait singulièrement ce rapport déjà long. — Je tiens à vous assurer que
les opinions antérieurement exprimées à ce sujet ont été considérées avec grande attention.
        Il y avait, tout d'abord, une procédure simpliste qui consistait à passer la question sous
silence, comme n'étant pas du ressort de la Conférence et paraissant être du domaine des seuls
États-majors. Un texte amputé de cette sorte ne nous a paru ni honorable, ni viable. Un second
moyen consistait à laisser le survol des lignes aux risques et périls des intéressés. Nous avons

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page. The last paragraph is cut off at the bottom, indicating continuation on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is composed entirely of text."}
```