## Page Metadata
Page number: 18
Date: SÉANCE DU 10 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. It includes speaker names followed by their statements, and some procedural notes. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
18 SÉANCE DU 10 JUILLET 1929

D'autre part, pour rendre le sens plus général, la délégation américaine demande que
l'on supprime les mots «...y compris les attelages », ce qui donnerait le texte suivant «...leur
matériel, quels que soient les moyens de transport ».

**M. le Président :**
Nous avons aussi une proposition de la Hongrie, mais il semble que la délégation hongroise
ne soit pas représentée.
Êtes-vous disposés à vous prononcer au sujet de l'article 14? Au préalable, vous auriez
à vous prononcer sur l'amendement américain tendant à supprimer les mots «...y compris
les attelages ».
La proposition américaine est adoptée sans opposition.
L'article 14 ainsi amendé est adopté.

Article 15.

**Le Marquis de la Torrehermosa (Espagne) :**
La délégation espagnole propose d'ajouter à la fin de l'alinéa 2 la phrase suivante :
«...et, dès que ceux-ci sont évacués par les blessés et malades, tous les signes extérieurs dis-
tinctifs de la Convention de Genève doivent disparaître ».

**M. Paul Des Gouttes :**
Je crois que la proposition de l'Espagne est en somme superflue. Il est évident que dès
qu'un établissement est désaffecté, on doit faire disparaître tous les signes et emblèmes de
protection qu'il portait tant qu'il fonctionnait comme établissement sanitaire. Cela me semble
ressortir suffisamment des articles 19 à 23, articles spéciaux s'appliquant particulièrement
à l'utilisation du signe et de l'emblème. Il ne pourrait pas en être autrement. Je crois donc
qu'il est inutile de le dire.

**Le Marquis de la Torrehermosa (Espagne) :**
La délégation espagnole estime que, pour plus de sûreté, cet alinéa pourrait être ajouté.
Il peut en effet y avoir des personnes peu scrupuleuses qui seraient tentées de laisser le signe
de la Croix-Rouge.

L'amendement espagnol est repoussé par 16 voix contre 10.

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**
M. le Président et Messieurs, il a semblé à mon Gouvernement que la phrase « aux lois
de la guerre » n'est pas suffisamment précise et qu'il serait bon d'y ajouter «...applicables
aux bâtiments et à la propriété civile ».

**M. le Président :**
D'après cette proposition, l'alinéa 1er de l'article 15 aurait la teneur suivante :
« Les bâtiments et le matériel des établissements fixes demeurent soumis aux lois de la
guerre applicables aux bâtiments et à la propriété civile, mais ne pourront être détournés
de leur emploi, tant qu'ils seront nécessaires aux blessés et aux malades ».

**M. Züblin (Suisse) :**
Je voudrais vous demander s'il ne serait pas utile, avant d'entrer en discussion, de pos-
séder le texte écrit.

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visual regions were detected on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving line breaks and formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and no meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```