## Page Metadata
- Page number: 10
- Session date: 10 Juillet 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a discussion or debate. It follows a speaker-dialogue format, with speaker names (and their country) preceding their statements. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
10 SÉANCE DU 10 JUILLET 1929

Je ne crois donc pas que l'observation présentée par le délégué du Canada puisse être
aussi formelle qu'il le pense. En fait, cette instruction spéciale est limitée à un très petit nom-
bre de militaires. Y a-t-il un grand inconvénient à leur accorder le bénéfice du régime sanitaire ?
Pour moi, je ne le crois pas.

**M. Babecki (Pologne) :**

Je voudrais seulement demander quelle est l'utilité pratique du mandat régulier, ou de
l'amendement, si l'on ne protège le brancardier occasionnel qu'au moment où il remplit ses
fonctions. Le Général Marotte dit que cette protection, au moment d'une bataille, est au-
jourd'hui impossible. Il en est bien ainsi et tous ceux qui ont assisté à la grande guerre le
confirment. Dès lors, l'amendement présenté ne protégera pas ces brancardiers occasionnels,
sauf au moment où ils rempliront leurs fonctions, ce qui rendra cette protection extrêmement
minime, si même elle existe un instant. C'est pourquoi l'amendement dont il s'agit ne me
paraît pas suffisamment étudié et je me rallie à la proposition de le renvoyer à la sous-commis-
sion.

**Le Médecin Général Marotte (France) :**

Il me semble que notre honorable collègue de la Pologne n'a pas très bien saisi ce que je
voulais dire.
J'ai dit que je ne voyais pas le moyen pratique de protéger qui que ce soit, pas plus un
sanitaire qu'un autre, sur le champ de bataille. Dans la guerre moderne, les balles sont aveu-
gles ; on ne sait pas où l'on tire ; la grenade lancée de la tranchée éclate et s'éparpille au hasard ;
il en est de même des obus.
Mais ce n'est pas pour le champ de bataille, c'est pour l'après bataille, en cas de capture,
que je demande que ces infirmiers et brancardiers occasionnels aient le bénéfice de la protection,
en raison de leur rôle humanitaire. Voilà tout.
Je m'en rapporte à votre appréciation. Si vous estimiez réellement que les difficultés
soient insurmontables, je n'insisterais pas.
Je n'ai pas très bien compris moi-même ce que M. Des Gouttes a voulu dire tout à l'heure :
Est-ce que ces hommes, s'ils sont capturés, jouiront d'un régime spécial ? Dans l'affirmative,
il y aurait peut-être là un terrain d'entente : ils ne seraient pas, comme les prisonniers de guerre
ordinaires astreints aux corvées, mais ils pourraient être utilisés comme sanitaires. C'est une
question à voir, dans le cas où le bénéfice de la non capture leur serait refusé, ce que je con-
tinue à demander.
Quelle est l'exacte interprétation de M. Des Gouttes ?

**M. Paul Des Gouttes :**

Le personnel sanitaire officiel permanent est protégé en tout temps. Pas de discussion
à son égard.
Il s'agit ici d'un personnel occasionnel. Celui-ci sera protégé pendant qu'il remplira ses
fonctions. C'est donc une protection temporaire. Et alors, je me le demande : Qu'adviendra-
t-il après, lorsqu'il ne remplira plus ses fonctions ? Que fera-t-on de lui ? Voilà la question qui
mériterait d'être élucidée clairement.
Ce personnel temporaire, une fois capturé — car il ne s'agit que du moment de la capture
— qu'en fera-t-on ? Le renverra-t-on ? Si oui, il serait traité comme le personnel sanitaire
permanent. Le gardera-t-on ? Il serait alors considéré comme les blessés ou les malades, qui
sont protégés et respectés, mais qu'on ne rend pas, ou qu'on ne rend que conformément à
certains accords. C'est le nœud de la question.

**M. Babecki (Pologne) :**

D'après ce que nous a dit le Médecin Général Marotte, hier, j'ai compris que l'on voulait
protéger les musiciens qui font temporairement le service de brancardiers.
Je suis d'avis de les protéger comme tous les sanitaires, mais l'amendement n'est
pas clair puisque l'on dit « . . . pendant le temps qu'ils remplissent leurs fonctions ». Il y a là
une contradiction avec l'idée qu'avait exposée M. Marotte.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is entirely textual and does not contain any meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```