## Page Metadata
Page 145

## Layout And Reading Order

The page presents a single-column layout of text, primarily consisting of a transcript from a session. It includes a header with the session date and page number, followed by a series of statements and decisions attributed to different speakers and the President. The text is structured with speaker names in bold, followed by their country in parentheses, and then their statements. Decisions and procedural notes are interspersed.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 10 JUILLET 1929
17

**M. M. Babecki** (Pologne) :

Je voudrais attirer l’attention de la commission sur un point délicat. Il s’agit de la solde
Celle-ci peut être plus élevée chez l’Etat capteur que dans l’armée à laquelle appartient le
prisonnier. On se demande s’il n’y aurait pas là quelque chose de démoralisant pour les hommes
tombés au pouvoir de l’ennemi. Supposez par exemple le cas d’un soldat fait prisonnier par
un Etat où la solde est deux ou trois fois plus élevée ; dans ce cas l’infirmier aura un avantage
à rester dans l’armée par laquelle il a été capturé.
Je propose d’ajouter à cet article les mots « à condition que cette solde ne soit pas su-
périeure à celle de l’armée de son pays ».

**M. Petresco** (Roumanie) :

J’appuie cette proposition d’amendement.

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :

La question dont j’ai à vous parler n’est qu’une question de rédaction, ou à peu près.
Le projet présenté par le Gouvernement britannique n’a pas été, dans cet article, exac-
tement traduit.
Nous proposons en réalité à la dernière ligne de dire : « au personnel correspondant de
ses propres forces armées », au lieu de « de son armée ». Nous proposons ce changement parce
qu’il pourrait arriver que le personnel de la marine royale ou de l’aviation se trouve dans cette
situation.

**M. le Président** :

La parole n’est plus demandée. Vous allez vous prononcer au sujet de deux questions
différentes. Je pense en effet que l’observation de M. Warner peut être considérée comme une
retouche rédactionnelle quoiqu’elle ait une portée un peu plus grande.
J’invite la commission à se prononcer sur l’amendement du délégué de la Pologne. C’est
une question d’une certaine importance, qui est aussi soulevée en ce qui concerne le traitement
des prisonniers de guerre. Elle a moins d’importance ici puisqu’il s’agit d’un personnel qui
n’est retenu que temporairement.

*Il est procédé au vote : par 15 voix contre 9 la commission se prononce pour le maintien
de l’article tel qu’il figure dans le projet.*

Vous allez maintenant vous prononcer sur la question soulevée par le délégué des Etats-
Unis. Il s’agit de préciser si cet article 13 doit aussi s’appliquer à la nouvelle catégorie des
sanitaires temporaires prévue dans l’alinéa 2 de l’article 9.
Si vous vous prononcez pour l’article 13 tel qu’il figure dans le projet cela signifiera que
vous ne voulez pas excepter ce personnel.

*Il est procédé au vote : par 14 voix contre 4 la commission maintient l’article tel qu’il est
dans le projet.*

Il reste l’amendement proposé par la délégation allemande : « Les Etats contractants se
mettront d’accord sur les grades correspondant de leur personnel sanitaire ».

*Il est procédé au vote : cet amendement est accepté.*

L’article 13 est ainsi liquidé.

Nous pourrions passer au chapitre IV. Etes-vous disposés à entrer en matière encore
ce soir ? (*Approbations*).

Article 14.

**M. Wadsworth** (Etats-Unis). (*Traduction*) :

La délégation américaine a présenté un amendement en vertu duquel on ajouterait les
mots « ...par voie de terre, par eau et par air », ceci pour tenir compte du fait que nous allons
prendre en considération la question de l’aviation sanitaire. Si cette question était traitée
à part, la délégation américaine reviendrait volontiers au texte du projet.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or other meaningful visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements such as images, diagrams, or complex tables that would require cropping."}
```