## Page Metadata
Page number: 29

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text. At the top right, there is a page number. The main content consists of a numbered list (1o to 4o), followed by a chapter title and subtitle, then two articles (Art. 9 and Art. 10) each introducing a paragraph of text, and a final paragraph. Each section or paragraph is followed by a parenthetical note indicating a "Séance de la Commission" with a date and page reference.

## Literal Transcription
- 3 -

1o le fait que le personnel de la formation ou de l'établissement
est armé et qu'il use de ses armes pour sa propre défense ou cel-
le de ses malades et blessés;
2o le fait qu'à défaut d'infirmiers armés, la formation ou l'éta-
blissement est gardé par un piquet ou des sentinelles munis d'un
mandat régulier;
3o le fait qu'il est trouvé dans la formation ou l'établissement
des armes portatives et des munitions retirées aux blessés et
n'ayant pas encore été versées au service compétent;
4o le fait qu'il est trouvé dans la formation ou l'établissement,
du personnel et du matériel du service vétérinaire, lorsque ce
service fait normalement partie de l'administration médicale d'un
belligérant et agit sous le contrôle immédiat de cette administra-
tion.

(Séance de la Commission I, 4 juillet, P.V. 3e séance, p.17 &18)

Chapitre III
Du personnel

<u>Art. 9.</u>- Le personnel exclusivement affecté à l'enlèvement,
au transport et au traitement des blessés et malades, ainsi qu'à l'ad-
ministration des formations et établissements sanitaires, les aumô-
niers attachés aux armées seront respectés et protégés en toutes cir-
constances; s'ils tombent entre les mains de l'ennemi, ils ne seront
pas traités comme prisonniers de guerre.

(Séance de la Commission I, 5 juillet, P.V. 4e séance, p. 7)

Les militaires instruits pour être, le cas échéant, utilisés
comme infirmiers ou brancardiers auxiliaires à l'enlèvement, au trans-
port et au traitement des blessés et malades, et munis d'une pièce
d'identité, seront au bénéfice du même régime que le personnel sani-
taire permanent s'ils sont capturés pendant qu'ils remplissent ces
fonctions.

(Séance de la Commission I, 10 juil. P.V. 7e séance, p. 11)

<u>Art. 10.</u>- Est assimilé au personnel visé à l'article précédent
le personnel des sociétés de secours volontaires dûment reconnues et
autorisées par leur gouvernement qui sera employé aux mêmes fonctions
que celles du personnel visé à l'article 9, sous la réserve que ledit
personnel sera soumis aux lois et règlements militaires.

Chaque Etat doit notifier à l'autre, soit dès le temps de paix,
soit à l'ouverture ou au cours des hostilités, en tout cas avant tout
emploi effectif, les noms des sociétés qu'il a autorisées à prêter
leur concours, sous sa responsabilité, au service sanitaire officiel
de ses armées.

(Séance de la Commission I, 10 juil. P.V. 7e séance, p. 13)

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "- 3 -" is present at the top right corner of the page.
- A small, dark circular mark is present in the top left margin, likely a binder hole or similar artifact.

## Uncertain Or Illegible
- No text was found to be uncertain or illegible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page number and a small circular mark in the margin are minor and do not warrant cropping."}
```