## Page Metadata
Page: 47

## Layout And Reading Order
The page contains a typed document in French, formatted with a main title, sub-sections, and a bulleted list of "MOTIFS". There is a purple ink stamp in the upper right corner.

## Literal Transcription
CONVENTION DE GENEVE.
---
Commission générale I.
Rayaume des Serbes, Croates et Slovènes
Amendement à l'article 10.

Est assimilé au personnel visé à l'article précédent,
le personnel des <ins>Sociétés de la Croix-Rouge ou des Sociétés analo-</ins>
<ins>gues</ins> (Croissant, Lion et Soleil rouges) <ins>ainsi que le personnel des</ins>
sociétés des secours volontaires dûment reconnues.......

MOTIFS: 1.) Il faut faire figurer dans la Convention la
Croix-Rouge, parce que c'est à cette institution qu'appartient le
mérite principal pour l'élaboration de la Convention de Genève;
2) il faut rendre hommage à la Suisse dont la Croix-Rouge
constitue un des plus beaux titres de gloire;
3) parce que les autorités de l'occupation ont parfois
une tendance à interpréter machinalement un texte et à négliger les
obligations de principe qui découlent de la Croix-Rouge, mais qui ne
sont pas expressément mentionnées dans la Convention.

## Images, Captions, And Visual Notes
A purple ink stamp is present in the upper right corner of the page. The text within the stamp reads "ACTION COPY" at the top, "RECEIVED" in the middle, and "16-MAR-1929" at the bottom.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "visreg_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        70.9,
        13.1,
        90.1,
        22.9
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED\n16-MAR-1929",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "none",
      "source_context": "Purple ink stamp in the upper right corner of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "action-copy-received-16-mar-1929-stamp"
    }
  ]
}
```