## Page Metadata
Page number: 27

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column text layout, primarily consisting of articles from a convention. The main title is centered, followed by a subtitle. Section headings are centered and bolded. Each article is numbered and starts with "Art." followed by a number and a dash. The article text is justified, with some paragraphs indented. Parenthetical notes indicating session details follow some articles. On the top right, there is a faint, rectangular stamp. Towards the bottom, for "Art. 4", there are two left-aligned labels ("1. Noms et élé-ments d'iden-tité." and "Actes de dé-cès") that introduce the subsequent text.

## Literal Transcription
CONVENTION DE GENÈVE POUR L'AMÉLIORATION
DU SORT DES BLESSÉS ET MALADES DANS LES ARMÉES EN
CAMPAGNE

Texte des articles votés par la Première Commission
(sous réserve de modifications rédactionnelles renvoyées
au Comité de rédaction)

Chapitre Premier
Des blessés et malades

**Art. premier.-** Les militaires et les autres personnes offi-
ciellement attachées aux armées qui seront blessés ou malades devront
être respectés, protégés et traités avec humanité, sans distinction
de nationalité, par le belligérant qui les aura en son pouvoir.

Toutefois, le belligérant obligé d'abandonner des malades ou
des blessés à son adversaire, laissera avec eux, autant que les cir-
constances militaires le permettront, une partie de son personnel et
de son matériel sanitaires pour contribuer à les soigner.
(Séance du 2 juillet de la Commission I. P.V. 1ère séance, p.7)

**Art. 2.-** Sous réserve des soins à leur fournir en vertu de
l'article précédent, les blessés ou malades d'une armée tombés au
pouvoir de l'autre belligérant sont prisonniers de guerre et les rè-
gles générales du droit des gens concernant les prisonniers leur sont
applicables.

Cependant, les belligérants restent libres de stipuler entre
eux, à l'égard des prisonniers blessés ou malades, telles clauses
qu'ils jugeront utiles, au delà des obligations existantes.
(Séance de la Commission I, 8 Juillet, P.V. 5e séance)

**Art. 3.-** Après chaque combat, l'occupant du champ de bataille
prendra des mesures pour rechercher les blessés et les morts et pour
les faire protéger contre le pillage et les mauvais traitements.

Toutes les fois que les circonstances militaires le permettront,
un armistice local ou une interruption de feu seront convenus pour
permettre l'enlèvement des blessés restés entre les lignes.
(Séance de la Commission I, 9 juil. P.V. 6e séance)

**Art. 4.-** Les belligérants se feront connaître réciproquement,
1. Noms
et élé- dans le plus bref délai possible, les noms des blessés et des
ments
d'iden- morts recueillis ou découverts, ainsi que tous les éléments propres
tité.
a les identifier.

Actes
de dé- Ils établiront et se transmettront les actes de décès.
cès

## Images, Captions, And Visual Notes
A faint, rectangular stamp is visible in the top right corner of the page. The text within the stamp reads "RECEIVED IN / GENEVA / 1929".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_001",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        68.5,
        10.5,
        80.5,
        20.0
      ],
      "caption_literal": "RECEIVED IN\nGENEVA\n1929",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": "textual content",
      "source_context": "Stamp on the top right of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "received-in-geneva-1929-stamp",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```