## Page Metadata
Page number: 39

## Layout And Reading Order
The page contains a typed document in French, with a stamp in the upper right corner. The text is presented in a single column, with a main title, a subtitle, and three paragraphs of content. There is a hole punch in the upper left corner.

## Literal Transcription
CONVENTION DE GENEVE
_________
Commission générale 1

PROPOSITION DE LA DELEGATION JAPONAISE

<mark>Art. 25, al.2.</mark>

Il serait utile de préciser dans quelles circonstances,
pour quelles personnes, pour quels objets, il sera fait usage
de l'emblème de la Croix-Rouge. (par exemple, on pourrait dire:
d'après l'usage du temps de guerre).

Il serait également utile de dire que dans les relations
internationales, les personnes autorisées à faire usage de cet
emblème seront respectées et que le matériel portant l'emblème
aura la franchise douanière. Tel a été le cas au moment du
cataclysme sismique japonais de 1923.

Supprimer le mot "charitable"; ajouter après "qu'elles
déploient en temps de paix" les mots "selon l'article 25 du
Pacte de la Société des Nations", l'activité des Croix-Rouges
et autres sociétés de secours, ne se basant plus sur une simple
idée de charité mais étant la mise en pratique des dispositions
de l'article 25 du Pacte.

<div style="border: 1px solid black; padding: 1em;">
**ACTION**
**COPY**
RECEIVED IN
REGISTRY
14 NOV 1929
</div>

## Images, Captions, And Visual Notes
A purple ink stamp is present in the upper right corner of the page. It reads "ACTION COPY RECEIVED IN REGISTRY 14 NOV 1929".

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text and the stamp have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "stamp_action_copy",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [68.9, 9.4, 87.2, 23.8],
      "caption_literal": "ACTION COPY RECEIVED IN REGISTRY 14 NOV 1929",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "literal-text",
      "source_context": "Stamp in the upper right corner of the document.",
      "confidence": "certain",
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_1929"
    }
  ]
}
```