## Page Metadata
Page number: 49

## Layout And Reading Order
The page contains typed text in French, presented in a single column. The text discusses revisions to the Geneva Convention, with observations from the Japanese Delegation. There are several sections, each starting with an "Article" number, followed by proposed changes ("Remplacer" or "Biffer") and a "Motif" (reason). A dashed line separates the main content from the bottom of the page. In the top right corner, there are two overlapping stamps: "ACTION COPY" and "RECEIVED IN REGISTRY" with a date.

## Literal Transcription
<pre>
REVISION DE LA CONVENTION DE GENEVE DU 6 JUILLET 1906

Observations de la Délégation japonaise.

<u>Article 4. Ligne 3.</u>
    Remplacer "prisonniers" par les mots "des blessés et
    malades tombés en leur pouvoir".
    Motif: Il est désirable que les décès du personnel
        sanitaire, qui ne peut être fait prisonnier de
        guerre, soient aussi notifiés.

<u>Article 5. Ligne 2.</u>
    Biffer "des armées".
    Motif: La protection particulière devrait également s'étendre
        à l'aide apportée aux blessés et malades qui n'appar-
        tiennent pas aux armées.

<u>Article 10.</u>
    En vue de l'art. 25 du Statut de la SdN ne serait-il pas
    préférable de remplacer les mots "sociétés de secours
    volontaires" par "Croix-Rouge".

<u>Article 12. Alinéa 3.</u>
    Biffer: "qu'une voie est ouverte pour leur retour".
    Motif: Les exigences militaires priment toute autre consi-
        dération, même au cas où la voie serait ouverte.
        La première considération est donc superflue.

-----
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
- A faded, rectangular stamp in the top right corner reads "ACTION COPY".
- Overlapping the "ACTION COPY" stamp, another rectangular stamp reads "RECEIVED IN REGISTRY 14-AOUT-1929".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and visual elements have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        11.9,
        71.3,
        18.5,
        87.7
      ],
      "caption_literal": "ACTION COPY",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "text-in-image",
      "source_context": "Top right corner, a rectangular stamp.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_action_copy"
    },
    {
      "region_id": "vr_2",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        17.9,
        71.3,
        25.9,
        87.7
      ],
      "caption_literal": "RECEIVED IN REGISTRY 14-AOUT-1929",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "text-in-image",
      "source_context": "Below and overlapping the 'ACTION COPY' stamp, a rectangular stamp.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_received_in_registry_1929"
    }
  ]
}
```