## Page Metadata
- Page number: 210
- Source: `raw/sources/R3578-50-5569-5569-Jacket5.pdf`

## Layout And Reading Order
The page contains a header with two numbers, followed by a main title, a subtitle, a date, and then a section with a main heading and two sub-sections, each containing a short introductory sentence and a numbered list. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
514 146

BIJLAGE VAN HET VERDRAG
betreffende de behandeling van krijgsgevangenen van
27 Juli 1929.

MODEL-OVEREENKOMST
betreffende de rechtstreeksche terugzending naar hun land en
de onderbrenging op onzijdig gebied van krijgsgevan-
genen wegens gezondheidsredenen.

I. LEIDENDE BEGINSELEN VOOR DE RECHTSTREEK-
SCHE TERUGZENDING NAAR HET EIGEN LAND EN
DE ONDERBRENGING OP ONZIJDIG GEBIED.

A. Leidende beginselen voor de rechtstreeksche terug-
zending naar het eigen land.

Rechtstreeks moeten naar het eigen land worden terugge-
zonden:

1º. De zieken en gewonden, bij wie volgens de geneeskundige
verwachting herstel binnen een jaar niet aannemelijk is, terwijl
hun toestand een behandeling noodig maakt en die geestelijk
of lichamelijk belangrijk minderwaardig blijken te zijn.
2º. De ongeneeslijke zieken en gewonden, die geestelijk of
lichamelijk belangrijk minderwaardig blijken te zijn.
3º. De genezen zieken en gewonden, die geestelijk of licha-
melijk belangrijk minderwaardig blijken te zijn.

B. Leidende beginselen voor de onderbrenging op
onzijdig gebied.

Ondergebracht moeten worden:

1º. De zieken en gewonden, bij wie [de] genezing binnen den
tijd van een jaar waarschijnlijk is, terwijl deze genezing sneller en
meer verzekerd schijnt, indien aan de zieken en gewonden de
voordeelen worden geschonken van de hulpbronnen, die het

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
- `[de]` in "bij wie [de] genezing" is slightly cut off at the left edge but readable in context.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page."}
```