## Page Metadata
Page number: 149
Other number: 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a continuation of a numbered/lettered list, followed by a new section with a lettered heading and a sub-list using numbered points.

## Literal Transcription
149
514

i. alle onbetwistbare gevallen van geestesaan doen ingen.
k. ernstige gevallen van sleepende vergiftiging door metalen
    of andere oorzaken (sleepende vergiftiging door lood, kwik, mor-
    fine, cocaïne, alcohol, door gassen, enz.).
l. sleepende aandoeningen van de bewegingsorganen (misvor-
    mende gewrichtsontsteking, jicht, rheumatische aandoeningen
    met klinisch aantoonbare afwijkingen), mits zij ernstig zijn.
m. alle kwaadaardige nieuwvormingen indien zij niet in aan-
    merking komen voor betrekkelijk onschuldig operatief ingrijpen
    zonder gevaar voor het leven [van den geopereerde].
n. alle gevallen van malaria met waarneembare organische
    afwijkingen (belangrijke chronische vergrooting van de lever,
    van de milt, cachexie, enz.).
o. ernstige sleepende huidaandoeningen, voor zoover der
    zelver aard geen geneeskundige aanwijzing vormt voor onder-
    brenging op neutraal gebied.
p. ernstige ziekten, voorspruitend uit gebrek aan vitaminen
    (beri-beri, pellagra, sleepende scheurbuik).

B. Bijzondere beginselen voor de onderbrenging.
De krijgsgevangenen moeten worden ondergebracht, indien zij
zijn aangetast door de volgende aandoeningen:
1°. alle vormen van tuberculose, van welke organen ook,
    indien deze volgens den huidigen toestand der medische weten-
    schap kunnen worden genezen of ten minste aanzienlijk worden
    verbeterd door geneeswijzen, welke in een onzijdig land kunnen
    worden toegepast (hooge lucht, verpleging in sanatoria, enz.);
2°. alle vormen — die een behandeling noodig maken — van
    aandoeningen der organen van ademhaling, bloedsomloop, spijs-
    vertering, der pis- en geslachtsorganen, van zenuwstelsel en zin-
    tuigen, van de bewegingsorganen en de huid, onder voorwaarde
    evenwel, dat die vormen van aandoeningen niet behooren tot de
    groepen, voor welke een rechtstreeksche terugzending naar het
    eigen land is voorgeschreven of dat zij niet zijn eigenlijke acute
    ziekten, die een neiging hebben tot geheele genezing. De in deze
    paragraaf bedoelde aandoeningen zijn die, welke door de aan-
    wending van behandelingswijzen, welke in een onzijdig land kun-
    nen worden toegepast, werkelijk betere genezingskansen voor
    den patiënt bieden dan wanneer deze in gevangenschap zou wor-
    den behandeld.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}
```