## Page Metadata
Page number: 202
Document number: 514 (top left)
Running header: 138 (top right)

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or treaty language, divided into articles and sections. The text is in Dutch.

## Literal Transcription
514 138

De tekst van deze overeenkomsten zal aan de gevangenen, die
zich in de onmogelijkheid mochten bevinden om van den aan-
geplakten tekst kennis te nemen, op hun verzoek worden mede-
gedeeld.

Artikel 85.

De Hooge Verdragsluitende Partijen zullen elkander door tus-
schenkomst van den Zwitserschen Bondsraad de officieele ver-
talingen van dit Verdrag mededeelen, evenals de wetten en
reglementen, welke zij zouden kunnen moeten aannemen om de
toepassing van dit Verdrag te verzekeren.

AFDEELING II.

*Van de organisatie van de contrôle.*

Artikel 86.

De Hooge Verdragsluitende Partijen erkennen, dat de regel-
matige toepassing van dit Verdrag een waarborg zal vinden in
de mogelijkheid van samenwerking der beschermende mogend-
heden, die belast zijn met het waken over de belangen der
oorlogvoerenden; tot dat doel zullen de beschermende mogend-
heden buiten haar diplomatiek personeel, gedelegeerden kunnen
aanwijzen onder hare eigen landslieden of onder de lands-
lieden van andere onzijdige mogendheden. Deze gedelegeerden
zullen moeten onderworpen worden aan de goedkeuring van den
oorlogvoerenden Staat, bij wien zij hunne zending zullen uit-
oefenen.

De vertegenwoordigers van de beschermende mogendheid of
hare erkende gedelegeerden zullen bevoegd zijn om zich te be-
geven in alle plaatsen, zonder eenige uitzondering, waar krijgs-
gevangenen zijn geïnterneerd. Zij zullen toegang hebben in alle
lokalen, waar krijgsgevangenen verblijf houden, en zullen zich,
in het algemeen zonder getuige, persoonlijk of door tusschen-
komst van tolken met hen mogen onderhouden.

De oorlogvoerenden zullen zooveel mogelijk de taak van de
vertegenwoordigers of der erkende gedelegeerden van de bescher-
mende mogendheid vergemakkelijken. De militaire autoriteiten
zullen van hun bezoek worden onderricht.

De oorlogvoerenden kunnen zich verstaan om toe te laten,
dat personen van de eigen nationaliteit van de gevangenen
worden toegelaten om aan de inspectiereizen deel te nemen.

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or visual elements that would require cropping."}
```