## Page Metadata
Page number: 221
Source document page number: 13
Source document total pages: 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or treaty articles, in French. There are two page numbers at the top: "13" on the left and "514" on the right. The text is structured into articles, with "Article 10.", "Article 11.", and "Article 12." explicitly labeled. The first two paragraphs appear to be a continuation of a previous article (likely Article 9).

## Literal Transcription
13 514

les aumôniers attachés aux armées, seront respectés et protégés
en toutes circonstances. S'ils tombent entre les mains de l'en-
nemi, ils ne seront pas traités comme prisonniers de guerre.
Les militaires spécialement instruits pour être, le cas échéant,
employés comme infirmiers ou brancardiers auxiliaires à l'en-
lèvement, au transport et au traitement des blessés et des ma-
lades, et munis d'une pièce d'identité, seront au bénéfice du
même régime que le personnel sanitaire permanent, s'ils sont
capturés pendant qu'ils remplissent ces fonctions.

Article 10.

Est assimilé au personnel visé à l'alinéa 1er de l'article 9 le
personnel des sociétés de secours volontaires, dûment reconnues
et autorisées par leur Gouvernement qui sera employé aux
mêmes fonctions que celles du personnel visé au dit alinéa, sous
la réserve que le personnel de ces sociétés sera soumis aux lois
et règlements militaires.
Chaque Haute Partie Contractante notifiera à l'autre, soit
dès le temps de paix, soit à l'ouverture ou au cours des hostilités,
en tout cas avant tout emploi effectif, les noms des sociétés
qu'elle aura autorisées à prêter leur concours, sous sa responsa-
bilité, au service sanitaire officiel de ses armées.

Article 11.

Une société reconnue d'un pays neutre ne pourra prêter le
concours de son personnel et de ses formations sanitaires à un
belligérant qu'avec l'assentiment préalable de son propre Gou-
vernement et l'autorisation du belligérant lui-même.
Le belligérant qui aura accepté le secours sera tenu, avant
tout emploi, d'en faire la notification à l'ennemi.

Article 12.

Les personnes désignées dans les articles 9, 10 et 11 ne pour-
ront être retenues après qu'elles seront tombées au pouvoir de
la partie adverse.
Sauf accord contraire, elles seront renvoyées au belligérant
dont elles relèvent dès qu'une voie sera ouverte pour leur retour
et que les exigences militaires le permettront.
En attendant leur renvoi, elles continueront à remplir leurs
fonctions sous la direction de la partie adverse; elles seront de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The numbers "13" and "514" appear at the top left and top right, respectively, serving as page identifiers.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text in Article 12 is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page contains only text and page numbers."}
```