## Page Metadata
Page number: 139, 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles from a document, likely a treaty or legal text, written in Dutch. The text is structured with article numbers and headings.

## Literal Transcription

139
514

Artikel 87.

In geval van oneenigheid tusschen de oorlogvoerenden over de
toepassing van de bepalingen van dit Verdrag zullen de be-
schermende mogendheden zooveel mogelijk hare diensten
kunnen verleenen, teneinde het geschil te regelen.

Tot dat doel zal ieder der beschermende mogendheden aan
de betrokken oorlogvoerenden in het bijzonder eene bijeenkomst
van de vertegenwoordigers dezer oorlogvoerenden kunnen voor-
stellen, eventueel op een gunstig gekozen onzijdig gebied. De
oorlogvoerenden zullen verplicht zijn om aan de voorstellen, die
hun in dezen zin mochten worden gedaan, gevolg te geven. De
beschermende mogendheid zal, indien het geval zich voordoet,
aan de goedkeuring der mogendheden, waarvan hier sprake is,
een persoon kunnen onderwerpen, die tot een neutrale mogen-
heid behoort, of een persoon, afgevaardigd door het Internatio-
nale Comité van het Roode Kruis, die geroepen zal zijn om aan
deze bijeenkomst deel te nemen.

Artikel 88.

De voorgaande bepalingen belemmeren niet de mensch-
lievende werkzaamheid, welke het Internationale Comité van
het Roode Kruis zal kunnen ontplooien voor de bescherming van
krijgsgevangenen, behoudens de goedkeuring van de betrokken
oorlogvoerenden.

AFDEELING III.

Slotbepalingen.

Artikel 89.

In de betrekkingen tusschen de Mogendheden die gebonden
zijn door het Haagsche Verdrag betreffende de wetten en ge-
bruiken van den landoorlog, onverschillig of dit is het Verdrag
van 29 Juli 1899 of dat van 18 October 1907, en die aan dit
Verdrag deelnemen, zal dit Verdrag het Hoofdstuk II van het
bij bovengenoemde Haagsche Verdragen gevoegde Reglement
aanvullen.

Artikel 90.

Dit Verdrag, dat den datum van dezen dag zal dragen, zal
tot den eersten Februari 1930 kunnen worden geteekend uit
naam van alle op de Conferentie, die op den 1sten Juli 1929
te Genève is geopend, vertegenwoordigde landen.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}