## Page Metadata
Page number: 218
Source page number (handwritten): 514
Source page number (printed): 10

## Layout And Reading Order

The page contains text in a single column. The top of the page has two numbers, "514" on the left and "10" on the right. Below these, there are several indented paragraphs listing names and titles, followed by a concluding sentence. This is followed by a main heading "CHAPITRE PREMIER.", a subheading "Des blessés et des malades.", and then "Article premier." followed by a paragraph of text. Finally, "Article 2." is followed by another paragraph of text.

## Literal Transcription

514 10

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Le Dr Abdulkadir Bey, Lieutenant-Colonel, Médecin militaire,
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Professeur à l'Ecole d'Application et à l'Hôpital de Gulhane;

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Le Président de la République Orientale de l'Uruguay :
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;S. Exc. M. Alfredo de Castro, Envoyé extraordinaire et Ministre
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;plénipotentiaire d'Uruguay à Berne;

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Le Président de la République des Etats-Unis de
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Vénézuéla :
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;S. Exc. M. Caracciolo Parra-Pérez, Envoyé extraordinaire et
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ministre plénipotentiaire de Vénézuéla à Rome,
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;M. Ivan Manuel Hurtado-Machado, Chargé d'Affaires p. i. de
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Vénézuéla à Berne;

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Lesquels, après s'être communiqué leurs pleins pouvoirs,
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;trouvés en bonne et due forme, sont convenus de ce qui suit :

CHAPITRE PREMIER.

Des blessés et des malades.

Article premier.

Les militaires et les autres personnes officiellement attachées
aux armées qui seront blessés ou malades devront être respectés
et protégés en toutes circonstances; ils seront traités avec hu-
manité et soignés, sans distinction de nationalité, par le belli-
gérant qui les aura en son pouvoir.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Toutefois, le belligérant, obligé d'abandonner des blessés ou
des malades à son adversaire, laissera avec eux, autant que les
exigences militaires le permettront, une partie de son personnel
et de son matériel sanitaires pour contribuer à les soigner.

Article 2.

Sous réserve des soins à leur fournir en vertu de l'article pré-
cédent, les blessés et les malades d'une armée tombés au pouvoir
de l'autre belligérant seront prisonniers de guerre et les règles
générales du droit des gens concernant les prisonniers leur seront
applicables.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```