## Page Metadata
Page number: 204
Source document page number: 140

## Layout And Reading Order

The page contains a main body of text, structured into numbered articles. There are two page numbers at the top: "514" on the left and "140" on the right. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

514 140

Artikel 91.

Dit Verdrag zal zoo spoedig mogelijk worden geratificeerd.
De akten van bekrachtiging zullen te Bern worden neder-
gelegd.

Van de nederlegging van elke akte van bekrachtiging zal een
proces-verbaal worden opgemaakt, waarvan een voor eensluidend
gewaarmerkte afdruk door den Zwitserschen Bondsraad zal
worden toegezonden aan de Regeeringen van alle landen uit
welker naam het Verdrag zal zijn geteekend of de toetreding tot
dat Verdrag zal zijn medegedeeld.

Artikel 92.

Dit Verdrag zal in werking treden zes maanden nadat ten
minste twee akten van bekrachtiging zullen zijn nedergelegd.
Verder zal het voor elke Hooge Verdragsluitende Partij in
werking treden zes maanden na de nederlegging van hare akte

van bekrachtiging.

Artikel 93.

Van den datum van zijne inwerkingstelling af zal dit Verdrag
open staan voor toetredingen, welke uit naam van elk land, uit
welks naam dit Verdrag niet zal zijn geteekend, worden gedaan.

Artikel 94.

De toetredingen moeten schriftelijk aan den Zwitserschen
Bondsraad worden medegedeeld en zullen van kracht worden
zes maanden na den dag, waarop zij den Bondsraad zullen
hebben bereikt.

De Zwitsersche Bondsraad zal van de toetredingen kennis
geven aan de Regeeringen van alle landen, uit welker naam het
Verdrag zal zijn geteekend of de toetreding tot dat Verdrag
zal zijn medegedeeld.

Artikel 95.

De oorlogstoestand zal onmiddellijke werking verleenen aan de
akten van bekrachtiging en de toetredingen, welke door de oorlog-
voerende Mogendheden vóór of ná den aanvang van de vijan-
delijkheden zijn nedergelegd of zijn medegedeeld. De kennis-
geving van bekrachtigingen of van toetredingen, welke ontvan-
gen worden van zich in oorlogstoestand bevindende Mogend-
heden, zal door den Zwitserschen Bondsraad langs den snelsten
weg worden verricht.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images or captions on this page. The numbers "514" and "140" are page identifiers.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and page numbers have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text and page numbers."}
```