## Page Metadata
Page number: 149

## Layout And Reading Order
The page contains a main body of text in French, presented as a single column. There are handwritten annotations at the top of the page. A rectangular stamp is present in the left margin, partially overlapping the main text. The main text discusses legal aspects concerning abandoned children and minors in moral danger, specifically referencing Argentine law.

## Literal Transcription
7
Nou doc C.R.E 534

<u>Enfance abandonnée et en péril moral.</u>

Je tiens à faire observer qu'à l'occasion du
document C.187.M.104.1935 ayant trait à la résolution
du Comité de la Protection de l'enfance, relative aux
enfants abandonnée ou en péril moral, le Dr Coll, Prési-
dent du Patronage national des mineurs, a fait savoir,
en ce qui concerne la République argentine:

a) que les articles 36 et 37 du Code pénal prévoient
que le mineur de 14 ans n'est pas punissable. De 14 à 18
ans, il peut être condamné; bien que la peine soit dé-
signée sous le nom d'emprisonnement, le régime qu'elle
comporte répond à une notion d'éducation et d'enseigne-
ment professionnel. De plus, le Code pénal argentin
autorise la condamnation conditionnelle jusqu'à 2 ans
d'emprisonnement. Dans tous les cas, les mineurs de 18
ans peuvent être laissés dans leurs familles, confiés à
des personnes honnêtes ou remis à des institutions pri-
vées;

LEAGUE OF NATIONS
REGISTRY
RECEIVED
16 MAY 1935
b) que pour la loi argentine, un "enfant" est un
mineur de 14 ans et un "jeune garçon" un mineur de 14
à 18 ans;

c) que l'article 14 de la loi 10.903 autorise les
juges à ne pas prononcer la peine de prison préventive
en cas d'infraction à la loi pénale et qu'au cas où cette
peine est prononcée, elle peut être purgée au lieu et de
la manière que le juge estime opportun, les mineurs
pouvant être laissés chez leurs parents, tuteurs ou
gardiens, sous la surveillance du tribunal;

d) qu'en cas d'infraction pénale, le juge assure la
protection non seulement du mineur délinquant, mais éga-
lement du mineur qui a été victime d'un crime ou d'un
délit, si sa situation de victime est la conséquence de
son abandon matériel ou moral;

## Images, Captions, And Visual Notes
- A rectangular stamp is present in the left margin, partially overlapping the text. The stamp reads:
  LEAGUE OF NATIONS
  REGISTRY
  RECEIVED
  16 MAY 1935

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant markings on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams. The stamp is transcribed in the text."}