## Page Metadata
Page number: 138

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in French, with a handwritten note at the top right and a red ink stamp overlapping the main text in the upper right quadrant. The text describes the "Société de Bienfaisance de la Capitale" and its role in child protection.

## Literal Transcription

Original m. 11 S 23185-5701

ANNEXE No. 1.

<u>"Société de Bienfaisance de la Capitale"</u>

<u>Protection de l'enfance.</u>

"Le "Registre Général des Enfants" est l'organe
central de la Protection de l'Enfance et constitue l'une
des grandes institutions dépendant de la Société de
Bienfaisance. Il a été créé le 10 juillet 1926 et a
pour objet de centraliser les rouages administratifs
s'occupant des mineurs placés d'une manière permanente
dans les divers asiles qui abritent, dans l'ensemble, 4487
mineurs. Il s'occupe et décide de l'admission des enfants,
de leur restitution à leurs familles respectives, du place-
ment des enfants exposés et abandonnés, de l'emploi des
adolescents des deux sexes dans les établissements de la
Société, dans des maisons de commerce et comme domestiques
dans des familles. Il administre les biens des mineurs
et suit leur état de santé; il veille à ce que toute la
documentation ayant trait aux mineurs admis dans l'institu-
tion soit tenue à jour. Le nombre des mineurs admis depuis
la création de son premier établissement, qui a eu lieu en
1779, a été jusqu'à ce jour de 75.870.
La Société de Bienfaisance n'admet les enfants que
sur la demande de leur père et mère ou de leurs parents, ou
quand ils sont exposés ou abandonnés.
La Maison des enfants abandonnés en bas âge (casa
de expositos) est régie par un règlement spécial et admet
des enfants jusqu'à l'âge de deux ans. Elle a une capacité
de 800 lits et admet les enfants des deux sexes qui y re-
çoivent les soins qu'exige la première enfance.
Lorsque les enfants ont atteint l'âge de deux ans
et demi, ils sont transférés à <u>l'Institut d'assistance à</u>
<u>l'enfance</u> (Lasala y Riglos), qui a une capacité de 638 lits.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note in the top right corner reads: "Original m. 11 S 23185-5701".
- A red rectangular ink stamp is present in the upper right quadrant, partially overlapping the text. The visible text on the stamp reads: "DELEGACION R. DE ASISTENCIA SOCIAL", "SECCION 3D", and "MAY 1936".

## Uncertain Or Illegible
- The handwritten "S" in "11 S" could potentially be a "5".
- The "3D" in the stamp's "SECCION 3D" could potentially be "30".

## Completeness Audit
All visible text and visual elements on the page have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        10.9,
        67.0,
        20.0,
        84.0
      ],
      "caption_literal": "DELEGACION R. DE ASISTENCIA SOCIAL\nSECCION 3D\nMAY 1936",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Red rectangular ink stamp overlapping the main text.",
      "confidence": 0.9,
      "suggested_filename": "stamp_delegacion_asistencia_social_may_1936.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```