## Page Metadata
Page number: 128
Source document page number: 2

## Layout And Reading Order

The page contains typewritten text in French, presented in a single column. A page number is centered at the top. The main body of text is structured into paragraphs, with some lines preceded by a long dash.

## Literal Transcription

<pre>
                                    - 2 -

protection de l'enfance qui fonctionne au sein de la
Section des questions sociales, et figure dans le fichier
des organisations nationales. Quant aux informations qui
sont contenues dans les dernières pages de la note, et qui
sont relatives à l'enfance abandonnée ou en danger moral,
elles ont été, conformément à votre demande, soumises au
Comité de la Protection de l'Enfance au cours de sa dou-
zième session. Je vous prie de bien vouloir trouver ci-
--- joint un exemplaire du document <u>C.P.E. 534.</u>

          Les renseignements sur le placement familial
ont servi, comme ceux qui avaient été reçus de tous les
autres gouvernements, à l'établissement de la documenta-
tion préparatoire à l'examen de cette question par la
Commission des Questions sociales. (Voir page 1 du doc.
--- C.Q.S./B/8 - addendum, ci-joint).

          3. J'ai reçu effectivement, le 29 avril 1937,
le texte de la loi N° 12341, promulguée le 30 décembre
1936, créant dans la République Argentine une Direction
de la Maternité et de l'Enfance sous le contrôle du Dépar-
tement national de l'Hygiène et, en suite de la demande que
je vous ai adressée le 3 mai, le Règlement d'application de
cette loi. Ces documents, reçus à la fin du mois d'avril
et au mois de mai, ne pouvaient pas être incorporés au
Résumé des Rapports annuels reçus entre le 1er janvier
1936 et le 15 avril 1937. Il en sera fait mention dans le
Résumé des Rapports annuels qui sera présenté à la Com-
mission des Questions sociales au cours de sa session de
1938. Cependant, étant donné l'intérêt tout particulier que
présentait cette documentation, je n'ai pas voulu attendre
une année pour en faire mention, et je me permets de vous
                                    ./.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page. The underlining of "C.P.E. 534." is a textual formatting choice.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page consists entirely of text."}
```