## Page Metadata
- Page number: 135

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typed text in French, with a handwritten note and a red stamp in the top-left corner. The text is structured with a main title, subtitle, date, section title, and several paragraphs, including a bulleted list (a-e).

## Literal Transcription
Original in
11C.23185.5701

SOCIETE DES NATIONS.
C.F.E. 554.

COMITE DE LA PROTECTION DE L'ENFANCE.

Douzième session.

27 avril 1936.

ENFANCE ABANDONNEE ET EN DANGER MORAL.
----------

Le Directeur de la Section des Questions sociales a
l'honneur de communiquer aux membres et assesseurs du Comité
de la protection de l'enfance une note du Gouvernement de la
République argentine sur la situation de l'enfance abandonnée
et en danger moral.

----------

Le Dr Coll, Président du Patronage national des mineurs,
a fait savoir ce qui suit en ce qui concerne la République argen-
tine au sujet des enfants abandonnés ou en danger moral:

a) les articles 36 et 37 du Code pénal prévoient que le
mineur de 14 ans n'est pas punissable. De 14 à 18 ans, il peut
être condamné; bien que la peine soit désignée sous le nom d'em-
prisonnement, le régime qu'elle comporte répond à une notion
d'éducation et d'enseignement professionnel. De plus, le Code
pénal argentin autorise la condamnation conditionnelle jusqu'à
2 ans d'emprisonnement. Dans tous les cas, les mineurs de 18 ans
peuvent être laissés dans leurs familles, confiés à des personnes
honnêtes ou remis à des institutions privées.

b) pour la loi argentine, un "enfant" est un mineur de
14 ans et un "jeune garçon" un mineur de 14 à 18 ans;

c) l'article 14 de la loi 10.903 autorise les juges à
ne pas prononcer la peine de prison préventive en cas d'infrac-
tion à la loi pénale et qu'au cas où cette peine est prononcée,
elle peut être purgée au lieu et de la manière que le juge esti-
me opportun, les mineurs pouvant être laissés chez leurs parents,
tuteurs ou gardiens, sous la surveillance du tribunal;

d) en cas d'infraction pénale, le juge assure la pro-
tection non seulement du mineur délinquant, mais également du
mineur qui a été victime d'un crime ou d'un délit, si sa situa-
tion de victime est la conséquence de son abandon matériel ou
moral;

e) la protection des mineurs est assurée par la Société
de Bienfaisance s'il s'agit d'enfants abandonnés en bas âge,
par les Défenseurs des mineurs, s'il s'agit de mineurs abandonnés
matériellement ou moralement, et par les tribunaux s'il s'agit
de mineurs délinquants.

Le Patronage national des mineurs a institué un centre
d'études pour toutes les questions concernant l'enfance, pour la
réforme des lois et pour le progrès de l'organisation des insti-
tutions publiques ou privées.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note in the top-left corner reads "Original in" followed by the number "11C.23185.5701".
- A red rectangular stamp is present in the top-left corner, overlapping the handwritten note. The stamp contains the text "SOCIETE DES NATIONS", "ARCHIVES", "SECTION", "-2 MARS 1937-", and "ENTREE".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "handwritten-note",
      "bbox_pct": [4.9, 10.0, 10.0, 20.0],
      "caption_literal": "Original in\n11C.23185.5701",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note in the top-left corner of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "handwritten_note_11C_23185_5701.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "vr_2",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [4.9, 20.0, 24.0, 38.0],
      "caption_literal": "SOCIETE DES NATIONS\nARCHIVES\nSECTION\n-2 MARS 1937-\nENTREE",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Red rectangular stamp in the top-left corner, overlapping the handwritten note.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "red_stamp_societe_des_nations_2_mars_1937.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```