## Page Metadata
Page 144

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a page number at the top center.

## Literal Transcription
- 2 -

**Colonie Foyer Ricardo Gutierrez.**- C'est une propriété
de 920 hectares se prêtant à l'élevage et possédant une
section industrielle consacrée à 17 métiers différents,
avec des ateliers parfaitement bien équipés. Elle compte
600 élèves.

Tout mineur, récemment admis, est envoyé dans une
"Maison d'admission, d'observation et de classement", où
l'on étudie ses qualités physiques, morales et intellectuel-
les. Une fois que le mineur a été dûment étudié, classé
et préparé pour la vie de famille dans laquelle il doit
continuer son éducation, il est transféré à la "Maison-
foyer" correspondant à son âge, à son état psychologique
et à ses autres conditions. Là, il est affecté à l'atelier
ou à l'apprentissage agricole qui correspond le mieux à
ses aptitudes et il est immatriculé à l'école primaire
d'après sa préparation élémentaire. Il y a lieu de faire
observer que si, lors du classement des élèves, on décou-
vre un sujet qui se fait remarquer par son indiscipline,
son immoralité ou sa perversion, il est transféré à la
maison de correction annexe. Les **Maisons-foyers** de la
colonie Gutierrez se caractérisent par leur simplicité
et leur aspect familier et sont aménagées selon l'objet
auquel elles sont destinées. Elles comportent trois
dortoirs de 10 lits chacun; elles ont des bains, un réfec-
toire, une salle de lecture et de jeux, etc... En outre,
chaque maison a un terrain de sports, un petit jardin
et un poulailler. Le plan d'ensemble de l'institution
comporte l'existence de 33 maisons-foyers.

Pour ce qui est de l'éducation intellectuelle et
morale de la colonie, le plan d'enseignement primaire est
adapté à la nature de l'institution et comprend:

1) un programme spécial pour les mineurs de 14 ans
et les analphabètes;

## Images, Captions, And Visual Notes
- A small, dark, circular mark is present in the top left margin.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The small mark in the margin is not significant enough for a crop."
}
```