## Page Metadata
Page number: 129

## Layout And Reading Order
The page contains typewritten text in French, presented in a single column. There is a page number "-3-" centered at the top. The main content consists of three paragraphs, two of which are numbered (4 and 5). A short dash mark is present in the left margin next to the first paragraph. There is a handwritten insertion above a word in the last paragraph.

## Literal Transcription
-3-

rappeler que le texte in extenso de la loi et du règle-
ment d'application a été publié, le 20 juillet dernier,
dans la série législative et administrative des documents
du Centre d'Information. Je vous envoie ci-joint un
exemplaire de cette publication ( doc. C.Q.S./P.E./C.I./S -
série législative et administrative N° 11).

4. De plus, je me permettrai de vous faire remar-
quer que le document C.316.M.212.1937.IV est l'édition
imprimée du document C.Q.S./P.E./C.I./3, qui a été dis-
tribué le 25 février 1937 et qui a été discuté par la
Commission des Questions sociales au mois d'avril dernier.
Le Centre d'Information s'est borné à y ajouter les rap-
ports nouveaux qui ont été remis au Secrétariat pendant
la session, ainsi que les déclarations faites en séance
par les délégués des gouvernements. Je regrette qu'à ce
moment-là, la délégation de la République Argentine n'ait
pas exprimé sa surprise que son pays ne soit pas mention-
né dans le Résumé des Rapports annuels; j'aurais pu lui
fournir immédiatement les explications que j'ai l'honneur
de vous donner.

5. Je saisis cette occasion, Monsieur le
Ministre, pour avoir recours à votre obligeance habituelle
en vous priant de bien vouloir rappeler aux autorités com-
pétentes de la République Argentine la lettre circulaire
110.1933 du 28 juin 1933, demandant aux gouvernements
d'envoyer chaque année un rapport sur les mesures législa-
tives et administratives prises ou envisagées au cours de
l'exercice précédent. Le rapport relatif à 1936 devrait
parvenir *du Secrétariat* au plus tard le 30 novembre 1937 pour qu'il soit

## Images, Captions, And Visual Notes
- A short, horizontal dash mark is present in the left margin next to the first paragraph.
- A handwritten insertion "du Secrétariat" appears above the word "parvenir" in the last line of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant marks on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams. Minor handwritten text and a dash mark are described in the transcription and visual notes."}
```