## Page Metadata
Page number: 140

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, centered horizontally. The page number "- 3 -" is at the top center. The text describes various institutions and their services.

## Literal Transcription
- 3 -

Les jeunes gens des deux sexes sont rendus à leurs
familles, s'ils en ont, lorsqu'ils atteignent l'âge de
18 ans. S'ils n'ont pas de famille, ils passent à l'Institut
Pizarro ou au Foyer des anciens élèves, où ils restent
jusqu'à l'âge de 22 ans, accomplissant ainsi la dernière
étape précédant leur émancipation complète.

Voici l'énumération sommaire des établissements appar-
tenant à la Société de Bienfaisance de la Capitale et s'oc-
cupant de la protection de l'enfance et de la jeunesse:
REGISTRE GENERAL DES ENFANTS - Services d'admission et
de placement des enfants et archives
générales des mineurs de l'institution.
INSTITUT D'ASSISTANCE AUX ENFANTS "MERCEDES DE LASALA Y
RIGLOS" - Asile pour enfants abandonnés et orphelins des
deux sexes, d'un an et demi à sept ans.
MAISON DES ORPHELINES "CRESCENCIA BOADO DE CARRIGOS" -
Internat pour fillettes de 7 à 12 ans,
qui y demeurent jusqu'à l'âge de 18 ans.
INSTITUT JOSE MARIA PIZARRO Y MONJE - pour l'éducation
professionnelle des jeunes filles de plus
de 14 ans.
ASILE SATURNINO E. UNZUE - Mar del Plata (F.C.S.) - Internat
pour fillettes débiles, orphelines ou
abandonnées de 7 à 12 ans, qui y demeurent
jusqu'à l'âge de 18 ans.
ASILE GENERAL MARTIN RODRIGUEZ - pour enfants abandonnés de
5 à 8 ans; donne l'enseignement primaire
des six premières classes.
ASILE DES ORPHELINS - Internat pour enfants orphelins et
abandonnés de 10 à 18 ans; donne un
enseignement primaire et complet.
ECOLE DES ARTS ET METIERS (dépendant de l'Asile des Orphelins)
comprend les annexes suivantes pour

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```