## Page Metadata
Page number: 81

## Layout And Reading Order
The page consists of a page number at the top left, followed by a numbered heading. The rest of the page is a single column of text, with some paragraphs indented and italicized.

## Literal Transcription
81

28. LA BIBLIOTECA “DRA. MARÍA ANTONIETA MUÑOZ”

La Doctora María Antonieta Muñoz Ujevich, egresó de la Universidad de Concepción,
obteniendo su título en 1971. Dedicada a la Cirugía General, se incorpora al Departamento de
Cirugía de la Facultad de Medicina y al Servicio de Cirugía del Hospital Clínico Regional de
Concepción. Por su afán de profundizar en la especialidad y adquirir nuevos conocimientos,
viaja a diferentes centros médicos del extranjero (España, Estados Unidos), que refuerzan su
brillante carrera profesional.

*La Revista del Colegio Médico Regional de Concepción (Julio 2002, año VI, Nº 7) señala:*

*“En 1999 asume como Encargada Docente de la Facultad y cumple importantes y*
*delicadas funciones en el Comité de Docencia y en la Asociación de Facultades de Medicina de*
*Chile, en su Comisión de Pre Grado; todas estas funciones fueron paralelas a su cargo de*
*Secretaria Académica.*

Como si esto no le bastara, agrega a su trabajo activo e incansable preparando el
proceso de Acreditación de la Carrera de Medicina, período en que su enfermedad la consume y
la obliga a recluirse en su hogar, únicamente con su familia. Desafortunadamente, no alcanzó a
conocer el resultado de la Aprobación de esta Acreditación, que ha constituido un nuevo motivo
de legítimo orgullo para nuestra Facultad.”

La doctora Muñoz fallece el 13 de Marzo de 2002.

El día 23 de Abril de 2002 se le rinde un homenaje a la Dra. al colocar su nombre a la
remodelada biblioteca de la Facultad de Medicina , ceremonia que cuenta con la presencia del
Rector de la Universidad Sr. Sergio Lavanchy y el Decano de la Facultad Dr. Octavio Enríquez. :

*“Como símbolo permanente de gratitud y estimación por su destacado quehacer*
*académico, profesional y personal, la remodelada biblioteca de la Facultad de Medicina ostenta*
*desde el martes una placa con el nombre de la Secretaria Académica de la Facultad, María*
*Antonieta Muñoz Ujevich (q.e.p.d.)*

*Un sencillo pero significativo acto, que reunió a las principales autoridades universitarias*
*y de salud, junto a familiares y amigos, demostró la imborrable huella que dejó Muñoz en cuantos*
*la conocieron.*

*Emotivas palabras pronunció el Decano de la Facultad, Octavio Enríquez, quien señaló*
*que a través de este homenaje se materializa el reconocimiento que la comunidad universitaria*
*brinda a la doctora Muñoz y que permitirá a las generaciones venideras conocer la ejemplar vida*
*de quien se destacara por su aporte al desarrollo académico universitario.*

*Una biblioteca representa el ser y quehacer de una Universidad; un punto de encuentro*
*de profesores y alumnos en torno al conocimiento, agregó Enríquez. “Así lo entendió nuestra*
*colega y a ello consagró su trabajo”, puntualizó.*

Finalmente destacó la contribución de Muñoz en los principales logros de la Facultad este
año: la acreditación de la Carrera de Medicina y la remodelación de la biblioteca.”

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}