## Page Metadata
100

## Layout And Reading Order
The page presents a list of names and their corresponding job titles, arranged in two columns. The left column lists names, and the right column lists titles. The list is preceded by a heading "Más Jefaturas".

## Literal Transcription
100

- Sr. Ricardo Pérez Villalobos Jefe C.R. Operaciones
- Sr. Mauricio Beddings Vila Jefe C.R. Logística

**Más Jefaturas**

- Sr. Daniel Vega Salgado Jefe Recursos Humanos
- Sa. Krizia León Jefe Oficina de Personal
- Sr. Jorge Alarcón Jefe Servicio Social
- Sa. Luisa Fernández Jefe Bienestar
- Sa. Victoria Bustos Ruiz Jefe Servicio Alimentación
- Sa. Irene Navarro Jefe Central Esterilización
- Sa. Inés Ruiz Jefe Farmacia
- Sa. Elizabeth Parra Anselmi Jefe SOME
- Dr. Héctor Meza Jefe Informática
- Sa. Teresa Cerda Monsalve Jefe Finanzas
- Sa. Lorens Sandoval Jefe Estadísticas
- Sr. Francisco Alcapán Jefe Mantención
- Sr. Dagoberto Mariángel Jefe Servicios Generales
- Sr. Alejandro Dumas Jefe de Lavandería y Ropería
- Sr. Guillermo Serrano Núñez Jefe de Archivo
- Sr. Julio Burdiles Jefe Reloj Control

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements from the source page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}