## Page Metadata
Page number: 94

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "94" is in the top left corner. There is a main heading "36. HISTORIADOR PENQUISTA – CARDIÓLOGO – MÚSICO" which is bolded and centered, with horizontal rules above and below it. An indented, italicized quote is present within the text.

## Literal Transcription

94

Me propuse ir al hospital, tomarle fotos a ese busto, y consultar a antiguas personas si lo
podrían reconocer. Fue así como ubiqué (gracias al Jefe de Guardias Sr. Mauricio Rojas), el
busto atribuido al Dr. Otto. Con motivo de los trabajos de remodelación del Hospital, el busto
había sido guardado en la bodega. No tenía la placa con el nombre porque al parecer estaría
guardada en algún lugar de la misma bodega. Tomé varias fotos para proseguir después con la
investigación.

Mientras revisaba una publicación en Internet del Dr. Wilhelm sobre la medicina
penquista, encontré una fotografía que era exactamente igual a la que yo había tomado días
antes. ¡Aclarado el misterio! El busto correspondía al filántropo gran colaborador de la
Beneficencia de Concepción, ex diputado y ex intendente don Juan José Manzano. Transcribo al
respecto las palabras del Dr. Wilhelm:

> *“Justamente en el antiguo Hospital San Juan de Dios pudimos observar en 1924, en el*
> *vestíbulo a la entrada de dicho hospital, el busto de don Juan José Manzano, con una sencilla y*
> *pequeña placa de bronce en la que en dos líneas decía: “Juan José Manzano, legó sus bienes a*
> *esta Casa de Caridad en beneficio de sus semejantes”.*

Agreguemos que don Juan José contribuyó a la fundación del Instituto Literario, precursor
del Liceo de Hombres de Concepción. Como dijimos en páginas anteriores, en 1847 dejó gran
parte de su cuantiosa fortuna, incluyendo su hacienda, en beneficio del Hospital San Juan de
Dios de Concepción.

Como en el Diario Concepción con cierta frecuencia aparecen artículos sobre el nombre
de las calles de nuestra ciudad que escribe el historiador Alejandro Mihovilovich Gratz, me dirigí
a la Biblioteca Municipal, donde él es el Director. Le consulté si tenía algunos antecedentes más
de don Juan José. Tuvo la gentileza de entregarme un pequeño resumen sobre este filántropo
además de darme información complementaria sobre la historia del Hospital.

Transcribo textualmente los antecedentes que me entregó del filántropo penquista:

Juan José Manzano: destacado vecino de la ciudad de Concepción, personaje muy rico;
vivió gran parte de su vida en Europa. De regreso a Chile, en la ciudad de Concepción, donó por
testamento el sitio donde actualmente se encuentra ubicado el Hospital Clínico Regional,
poniendo como cláusula que se le hiciera un busto de mármol a la entrada de él y qu sus restos
quedaran en la capilla del hospicio.

---
**36. HISTORIADOR PENQUISTA – CARDIÓLOGO – MÚSICO**
---

¿Qué médico de Concepción reúne estas características? El conocido doctor Carlos
Martínez Gaensly.

El ha tenido una activa participación en la recuperación de la memoria histórica en torno a
Concepción y me ha parecido conveniente saber a su vez algo de la “historia” de este conocido
doctor penquista.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}