## Page Metadata
Page number: 97

## Layout And Reading Order
The page begins with a page number in the top left corner. The main content consists of several paragraphs of text. The first two paragraphs are italicized, followed by two standard paragraphs. A short introductory sentence precedes a section of song lyrics presented in two columns. The page concludes with a final standard paragraph.

## Literal Transcription

97

*En este mismo sitio nació la prensa de Concepción, al fundarse e*
*imprimirse aquí el primer periódico del sur de Chile: El Faro del Bío Bío (1833-1835),*
*creación conjunta del Rector del Instituto Literario, Pbro. Pedro Nolasco Caballero y del*
*médico francés Luis Boché, su primer Director.*

*Instituto de Conmemoración Histórica de Chile. 1974.”*

Digno de encomio es el aprecio del Dr. Carlos Martínez por elementos materiales que por
sí mismos forman parte de la medicina local, como lo son los variados instrumentales, aparatos
de presión, electrocardiógrafos, microscopios, libros, etc. etc., que ha reunido en una salita que
ha transformado en un verdadero museo, aunque un tanto estrecho. Es de esperar que más
adelante pueda ser exhibido en un lugar con más espacio, para deleite y nostalgia de quienes lo
visiten.

Una faceta no tan conocida del Dr. Martínez es su afición por la música. En su
“Autobiografía” alude al grupo musical “Los Universitarios Rítmicos”, formado en 1941 por
estudiantes de medicina. Tenían guitarra, violín, contrabajo, mandolina y cantante. Con este
conjunto llevaban alegría y optimismo a las fiestas de las diferentes escuelas, además de
participar en matrimonios y presentaciones en “Radio El Sur”.

En ese tiempo el estudiante Martínez Gaensly compuso una canción (letra y melodía)
basándose en la vida real de compañeros que vivían en pobres pensiones: “Esta noche voy de
farra con la plata de la pensión”, cuya letra es como sigue:

| | |
| :-------------------------------- | :-------------------------------- |
| 1 .Esta noche voy de farra        | 5. No tengo donde ir,             |
| Con la plata de la pensión        | No tengo donde estar              |
| Que mis padres me mandaron        | Vendí la Anatomía                 |
| Para mi sustentación.             | Y hasta mi delantal.              |
|                                   |                                   |
| 2, Nos fuimos por Orompello       | 6. Llegando al otro mes           |
| Y con tanta tentación,            | No volveré a pecar,               |
| Nos quedamos sin un cobre         | Pero esto ya lo he dicho          |
| Pa´ pagar nuestra pensión.        | Y me vuelve a pasar.              |
|                                   |                                   |
| 3. No sé qué voy a hacer          | 7. No saben lo que siento         |
| Para el resto del mes.            | Tener yo que gastar               |
| Ya no me queda nada               | La plata que mis padres           |
| Que yo pueda empeñar.             | Me tienen que mandar.             |
|                                   |                                   |
| 4. A la vieja he rogado           | 8. Me siento un pervertido        |
| Si me puede esperar,              | Al no poder cambiar,              |
| Pero ella se ha negado            | Por eso he prometido              |
| Y me debo retirar.                | Ponerme a estudiar.               |

El suscrito descubrió la afición a la música del Dr. Martínez al leer un artículo de don
Sergio Ramón Fuentealba en el diario El Sur (10 de Junio 2004), bajo el título “La Música Empuja

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```