## Page Metadata
- Page number: 82

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, starting with a numbered heading, followed by several paragraphs.

## Literal Transcription

29. EL CEMENTERIO DE CONCEPCIÓN - EL DR. GUILLERMO OTTO.

Antiguamente, y desde tiempos de la Colonia, se usaban los patios de los conventos o
iglesias para las sepultaciones. El 31 de Julio de 1823 se dicta un Decreto que prohibía la
sepultación de cadáveres en las iglesias. Surge la necesidad de tener un lugar destinado sólo al
descanso eterno de los fallecidos. Pasan los años y solamente en 1844, siendo intendente de
Concepción don Juan de Dios Rivera, la Municipalidad adquiere los terrenos para construir un
camposanto en la parte norte del cerro Chepe, a orillas del río Bío Bío (el nombre del cerro
proviene del que fuera el antiguo dueño de ese terreno, el cacique Chepe, por allá por 1644).

En 1846 se construye el cementerio y se le da el nombre de Panteón. Tuvo por
administradores y directores a notables personajes filantrópicos de Concepción, entre los cuales
podemos mencionar a: Aurelio Lamas Benavente, Rolando Merino Reyes, Temístocles Rojas,
Dr. Arturo Brito y Dr. Guillermo Otto Siebert.

Campos Harriet, en el libro “Concepción, vivir su historia”, se refiere al cementerio con
estas palabras: “Pocos cementerios en el mundo tendrán ubicación tan hermosa; al fondo de
sus avenidas, que pinos y cipreses vigilan inmutables, se divisa el ancho espejo del río,
reflejando el tornátil cerro del sur, cambiante del plomo bruñido de los días grises al azul radiante
de los claros y, a veces, en minutos, al azul desvaído por donde pasan las nubes que se atan y
desatan como copos de blanquísima lana y se forman y desaparecen como nuestras vidas”.

Un suceso que viene a alterar esta idílica imagen ocurre el 27 de Mayo de 1934, cuando
sobreviene sobre Concepción un severo tornado que significó la pérdida de numerosos árboles
de gruesos troncos, la destrucción de varias tumbas, más otros daños menores. Este tornado
pasó por pleno centro de Concepción, afectando la Plaza Independencia, el mercado, Cerro
Caracol y Valle Nonguén. Hubo derrumbes de postes de luz eléctrica, de telégrafo y de teléfono.

Un comentario de Campos Harriet sobre la gente mayor que acostumbraba tomar el sol
en los bancos de la plaza: “Algunos viejos penquistas, de aquellos que en las mañanas de buen
tiempo inmóviles como caracoles (...), tomaban el sol en los bancos de la plaza, exclamaban
indignados cuando alguien les sugería la posibilidad de cambiar de residencia o de visitar otros
países más cálidos: ‘¡De aquí a Chepe!’. No es de extrañar entonces que hayamos escuchado
alguna vez decir a nuestros padres o abuelos, sobre una persona que había fallecido “se fue p’a
Chepe”...

En 1940 el Dr. Guillermo Otto Siebert es designado Director del Cementerio General; le
correspondió estructurar gran parte del camposanto destruido por el terremoto de 1939.

El Dr. Otto fue un personaje muy importante en Concepción. Su hija, doña Emilia Otto, a
quien tuve el placer de entrevistar, me hizo entrega de una breve biografía de su padre, lo que
junto a lo que nos informan el Dr. Louvel y el Prof. Pacheco, nos permite conocerlo en mayor
profundidad.

El Dr. Otto nació en Santiago el 1 de Enero de 1888. Su padre, Maximiliano Otto Schulz,
fue contratado por el Gobierno de Chile en 1882 para hacer clases en la Escuela de Artes y
Oficios de Santiago. En 1892 instaló, junto a sus hijos mayores, una Fundición en calle Antonio
Varas, en la que se fundieron, entre otros, las rejas de la Biblioteca Nacional, partes de la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}