## Page Metadata
93

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "93" is in the top left corner. The text includes several paragraphs, some italicized, one bolded heading, and a horizontal rule.

## Literal Transcription
93

*Otto de Herrera, y asesorado por la Congregación Bienaventurada Virgen María.”*
*Septiembre 1971.*

A comienzos de 1972, a raíz de una huelga del personal y amenaza de toma del
establecimiento, el Hospital de Niños es traspasado de hecho al Servicio Nacional de Salud.

En 1973 las autoridades de salud deciden el traslado del Servicio de Cirugía Infantil y
Ortopedia (que estaba en el 5° piso del Hospital Clínico Regional) al Hospital de Niños Leonor
Mascayano, encargándose la jefatura al Dr. Duberli Yáñez.

En pleno gobierno militar, el Decreto Supremo de Justicia N° 136, del 8 de Febrero de
1977 declaró disuelta y canceló la personalidad jurídica de la ex fundación, y los bienes pasaron
al Servicio de Salud. El motivo aducido fue que “la entidad denominada Hospital de Niños no
cumple con los fines para los cuales fue construido”. (?)

Es así como el 19 de Julio de 1977 se inscribe a nombre del Servicio Nacional de Salud el
dominio del inmueble, y el 26 de Noviembre del mismo año el Dr. Carlos Martínez procede a
inaugurar el Hospital de Cirugía Infantil y Ortopedia. Se coloca una plancha en el frontis con el
nuevo nombre de este edificio. De este modo Cirugía Infantil y Ortopedia pasa de ser Servicio
a ser Hospital, y su primer director fue el Dr. Raúl Melo Melo. Le siguen en la Dirección los
doctores: Raúl Melo Melo, Duberli Yáñez Araya, Carlos Valle Sailer, Sergio Rojas Castro, Jaime
Muñoz Palape (estos dos últimos en calidad de subrogantes).

En 1987, con motivo de la ampliación del Hospital Clínico por la creación de La Torre, la
atención de Cirugía Infantil y Ortopedia, junto con Quemados, vuelve nuevamente al Hospital
Clínico para localizarse en el 5° piso de la nueva construcción.

En Diciembre de1989, el hospital que se desocupó pasó a ser ocupado esta vez por el
Servicio de Psiquiatría que estaba en los antiguos pabellones del Parque Ecuador.

Volviendo al Servicio de Cirugía Infantil, el terremoto del 2010 lo obliga a abandonar las
salas que tenía en La Torre, y para sus hospitalizados debe volver a ocupar salas en el quinto
piso del Monoblock y en el Centro de Atención Ambulatoria, en funciones de policlínico.

**35. FILÁNTROPO PENQUISTA JUAN JOSÉ MANZANO Y**
**BUSTAMANTE.**
***
¿Quién fue este personaje?. Vamos por parte para conocer su relación con el Hospital.

Recuerdo que antes del 2010 se podía ver en el patio de acceso a la Dirección, por
Roosevelt, en la esquina derecha, un busto en mármol con el nombre del Dr. Guillermo Otto.

Con motivo de la entrevista que le hice a la Sra. Emilia Otto, hija de este médico, al
consultarle si conocía este busto, me sorprendió mucho cuando me dijo que ese rostro no
correspondía a su padre, lo que confirmé cuando me mostró un álbum con fotos familiares.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. There is a horizontal rule below the bolded heading "35. FILÁNTROPO PENQUISTA JUAN JOSÉ MANZANO Y BUSTAMANTE."

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images or other substantial visual content that would warrant a crop."}
```