## Page Metadata
Page number: 88

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "88" is in the top left corner. The main content begins with a bullet point, followed by several paragraphs of prose. A numbered heading with a horizontal rule above it introduces a new section, followed by more paragraphs of prose.

## Literal Transcription
88

*   Un integrante de esta Junta de Beneficencia fue el profesor Sr. Salvador Gálvez
    Rojas (primer Director de la Escuela de Medicina de la Universidad de
    Concepción), que tuvo activa participación en la larga lucha por la creación del
    Hospital Clínico de Concepción.

Una de las fuentes de entrada que tenía la Beneficencia en Concepción era el sorteo de
la “Lotería de Beneficencia Pública “Concepción”. En los diarios El Sur del 21 de Febrero, 7 de
Marzo y 21 de Marzo de 1931 se publican los resultados de los sorteos N° 143, 144 y 145
respectivamente. Ello me lleva a suponer que, si estos sorteos eran 2 veces al mes, habrían
tenido su origen aproximadamente en 1924.

La Dirección General de Beneficencia termina su vida en 1952, al promulgarse la Ley
10.383 que fusionaba varias instituciones de salud existentes en esos años, entre las cuales
podemos mencionar el Instituto Bacteriológico y el Servicio Médico de la Caja del Seguro
Obrero. Es así como nace el Servicio Nacional de Salud.

Por Decreto Ley 2763, el 3 de Agosto de 1979 se fusiona el Servicio Nacional de Salud
con el Servicio Médico Nacional de Empleados (SERMENA), para dar origen al actual Sistema
Nacional de Servicios de Salud.

---
33. CONSULTORIO VÍCTOR MANUEL FERNÁNDEZ.

Comencemos con una información que trajo el Diario El Sur del 13 de Febrero de 1922:
Las autoridades municipales han decidido hacer “una obra de altísimo significado humanitario”.
Esta fue la creación de un policlínico de enfermedades sociales (léase enfermedades de
transmisión sexual.) El policlínico se ubicó en el recinto de la Plaza Acevedo (el nombre de la
plaza es un recuerdo del primer mártir de la aviación chilena, Luis Alberto Acevedo, fallecido el
13 de Abril de 1912).

La finalidad de este policlínico era hacer un control sanitario de las prostitutas de
Concepción en forma gratuita. El 10 de Noviembre de 1930 comienza la atención de pacientes.
En el control higiénico de aquellas mujeres se les obligaba a obtener su libreta sanitaria y a someterse
a periódicos controles.

Una doctora que tuvo una abnegada y especial dedicación a la atención del control de las
prostitutas en ese Consultorio fue por largos años la Dra. Blanca Alveal. Según un Diario El Sur
de 1969, cuya fecha no la tengo, llevaba ya trabajando allí nada menos que 27 años, por lo que
debe haber ingresado en 1942.

En la Revista Anales Médicos de Concepción (Vol.25 N° 2 de 1988) aparece el obituario
de esta doctora, que fue médico venereóloga de Concepción y Talcahuano, además de
docente en Embriología e Histología en la Universidad de Concepción.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. A horizontal rule appears above the heading "33. CONSULTORIO VÍCTOR MANUEL FERNÁNDEZ.".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}