## Page Metadata
- Page number: 85

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with the page number at the top left. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
85

Vecinos de Concepción que formaban parte de una Junta de Beneficencia, presentan a
Ministerio del Interior la idea de crear un hospital para enfermos mentales. El ministerio da su
aprobación en 1895. El 22 de Enero de 1896 se dicta una ley por la se funda el “Manicomio de
Concepción”, ubicado al lado del Hospital San Juan de Dios, “en un viejo edificio situado en la
calle Janequeo próximo a San Martín” (en palabras de Oliver Schneider). Tenía una sección de
mujeres y una sección de hombres. A los pocos meses el lugar se hizo estrecho, ya que en julio
de 1896 tenía 221 pacientes, (siendo que había sido pensado para 200,) llegando a tener
aproximadamente 260”.

(Nota: “Manicomio” viene del griego “mania” que signfica locura, y “komion” que significa
lugar).

Diversas situaciones que ocurrieron en la Casa de Orates de Santiago, (incendio, nuevas
construcciones, como así también reparación de antiguas,) desembocan en la necesidad de
trasladar unos 300 enfermos al manicomio de Concepción. ¿Cómo pudieron recibirlos si ya el
manicomio de Concepción estaba tan lleno? ¡Misterio!

Como el Hospital San Juan de Dios de Concepción se hacía estrecho para atender la
gran cantidad de pacientes, unos 360, se empieza a ver la conveniencia de ampliarse a
expensas de las dependencias que ocupaba el manicomnio al lado del hospital. A su vez, el
manicomnio que también tenía problemas de capacidad, pasaría a una propiedad en Puchacay,
donde tendría más espacio.

El Diario el Sur del 22 de Marzo de 1915 informa de la colocación de la primera piedra
del manicomio “José Cardenio Avello”, al sur de la Avenida Collao. El nombre de esta institución
fue en recuerdo del gran filántropo y agricultor, parte de cuya fortuna permitió esta construcción,
que fue terminada en Septiembre de 1922.

(Quizás sea bueno conocer, de paso, que uno de los paseos de la gente de Concepción
en aquellos tiempos era ir a Collao “a ver a los locos” que estaban en el patio del
establecimiento, costumbre que afortunadamente dejó de existir.)

Pero este Manicomio tuvo una corta vida. La Junta de Beneficencia local vende al
Ministerio de Guerra el local del manicomio el 29 de Agosto de 1928, en el entendido que se
procedería de inmediato a la construcción de un “Open Door” (sistema de atención de pacientes
de puertas abiertas; podían los pacientes vivir y trabajar en una granja agrícola). Este gran
proyecto fue para Concepción sólo un proyecto…

Habiéndose clausurado el Manicomio de Concepción en 1928 todos los locos del país
deben tratarse en el Manicomio Nacional en Santiago, con todos los problemas que ello conlleva.

Deben pasar una veintena de años para que vuelva a disponerse de un espacio para
atender a los pacientes psiquiátricos. Para esta parte de la historia me basaré en los recuerdos
que hace el Dr. Sergio Gacitúa, en una entrevista personal hecha en el año 2009.

La Escuela de Medicina de la Universidad de Concepción, creada en 1924, tenía en
tiempos del decano Ignacio González Ginouvés (1945-1948) cursos sólo hasta el 5º año. El
decano hacía esfuerzos para completar la enseñanza de medicina a nivel local, para evitar así
que siguieran yendo los alumnos a Santiago a finalizar la carrera. La Universidad de Chile, para
autorizar un 6º año, exigía que se completaran las cátedras respectivas, y Psiquiatría era una de
ellas.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other visual elements that would require a bounding box."}