## Page Metadata
- Page number: 91

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with several paragraphs separated by line breaks. The page number "91" is located at the top left corner.

## Literal Transcription
Habiendo quedado viuda en 1905, tres años más tarde se casa con el médico Pedro Villa
Novoa (que había colaborado en la Liga contra la Tuberculosis y en la Sociedad Protectora de la
Infancia). Al año siguiente (1909) crea la Sociedad Hospital de Niños de Concepción, cuya
finalidad era la organización y obtención de fondos para establecer un hospital que sirviera de
albergue a los niños enfermos cuyos padres carecieran de recursos para proporcionar
medicinas, alimentos y los cuidados especiales que requerían las enfermedades propias de la
infancia.

El 19 de octubre de 1909 se dicta el Decreto Supremo de Justicia N° 2.222 que concede
personalidad jurídica a la Corporación Hospital de Niños de Concepción (publicado en el Diario
Oficial del 2 de Noviembre de 1909.) El 4 de Julio de 1910 por Decreto N° 296 la Intendencia de
Concepción otorga el uso gratuito de un terreno fiscal a la Sociedad Hospital de Niños, ubicado
entre las avenidas Irarrázabal y Collao, lo que es confirmado por el Decreto N° 3.121 del
Ministerio del Interior.

El anhelo de la Sociedad se materializa el 1° de Enero de 1915, al inaugurarse el
Hospital de Niños de Concepción.

Para la atención de los niños en este establecimiento se contó con la valiosa ayuda de las
Hermanas de la Divina Providencia de Grenoble ( monjas francesas), y las religiosas de San
José. Su primer director fue el Dr. Guillermo Otto Siebert.

En los años en que se sufría de epidemias de difícil manejo por las precarias condiciones
de higiene de los sectores más vulnerables, el Hospital de Niños fue una puerta abierta a tantas
madres que veían la muerte rondar muy cerca de sus hijos.

El 28 de Diciembre de 1918 el Presidente de la República don Juan Luis Sanfuentes
queda autorizado por la Ley N° 3.454 para ceder por 30 años el terreno a la Sociedad Hospital
de Niños de Concepción.

En 1936 doña Leonor debe enfrentar la muerte de su tercer marido, que había sido su
gran apoyo en sus diferentes acciones sociales. La viuda se traslada a Santiago, donde fallece
el 18 de Enero de 1944, a la avanzada edad de 93 años. Sus restos fueron trasladados a
Concepción. Como personaje público que fue, el Presidente Juan Antonio Ríos envió sus
condolencias por lo que calificó “era una gran pérdida”. Entre las máximas autoridades que
asistieron al funeral estaba el Intendente de Concepción, don Armando Alarcón del Canto, el
Alcalde don Luis Luco Cruchaga, el Rector de la Universidad don Enrique Molina Garmendia, el
Director del Hospital de Niños Dr. Guillermo Otto Siebert.

Sus restos fueron depositados en un pequeño camposanto en el mismo recinto del
hospital al que ella le dio vida. Se puede ver aún la escultura que hizo el artista Alejandro Rubio
Dalmate con el rostro de perfil de esta gran benefactora.

Un recuerdo al matrimonio de Leonor Mascayano y Pedro Villa Novoa lo constituyen dos
pequeñas calles que con Barros Arana y O’Higgins rodean el edificio de la Dirección del Servicio
de Salud, y que llevan sus nombres. Además, la calle de subida que conduce al ex Hospital de
Niños lleva también el nombre de su fundadora.

El terremoto de 1939 averió el Hospital, pero pudo sobrevivir a él.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, diagrams, or other visual elements that would require cropping."}
```