## Page Metadata
Page number: 84

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number at the top left. There is a section heading "31. MANICOMIO DE CONCEPCIÓN" followed by a horizontal rule.

## Literal Transcription
84

Recurramos al libro “Economía y Sociedad” para comprender mejor el problema de la
viruela: “La viruela es una enfermedad que con sólo su nombre provoca alarma y temor.
Hemos llegado a unos tiempos de inhumanidad y descortesía. Nadie se visita aunque sepa
que el amigo está enfermo porque se cree sea de viruelas (...). Los cadáveres no encuentran
mortaja ni cajón, ni personas que se presenten para sepultarlos...” La autoridad determina que
los contagiados por la viruela sean llevados lejos de la ciudad, a un lazareto ubicado al lado del
cementerio.

En 1856 se instaló un nuevo edificio para el Hospital de Hombres en reemplazo del
antiguo hospital, que pasó a ser destinado a cumplir funciones de Lazareto.

En 1861, al cambiarse el hospital a un nuevo edificio, se destina la antigua construcción
como “Lazareto de apestados”. “A estos pobres los acecha una triple desgracia: la enfermedad,
la miseria con sus condiciones de vida, y la incomunicación con sus familiares” (Economía y
Sociedad).

Oliver Schneider aporta unos datos importantes, pero sin precisar los años: “En la
Pampa, cerca de la Laguna Lo Méndez, había un gran Lazareto con 80 camas para casos
eventuales, establecimiento que había prestado muy buenos servicios en tiempo de epidemia de
viruelas o de fiebre exantemática. La dirección de Beneficencia ordenó rematarlo y
desmantelarlo.”

31. MANICOMIO DE CONCEPCIÓN
***

Hasta mediados del siglo XIX en Chile no había un lugar para internar a los pacientes
psiquiátricos que lo requerían. Los locos o dementes, si no permanecían en sus casas, estaban
vagando por las calles, o bien se les retenía en sitios policiales o en las cárceles.

El primer local para atender a estas personas en Chile fue la Casa de Orates en Santiago,
en 1852 (la palabra “orate” viene del latín “auratus-aura”, que significa brisa o viento suave. Se
creía en el Medioevo que los dementes habían estado expuestos a un aire corrupto que les
licuaba los sesos...)

El 31 de Julio de 1857 se promulga la Ley sobre Casas de Locos, en que se establecían
los procedimientos para el ingreso y la salida de los pacientes psiquiátricos desde la institución
que les prestaba atención.

En una información del antiguo periódico de Concepción “El Correo del Sur” (1862) se
señala: “La autoridad ha ordenado a la policía que recojan todos los locos que vagan por la
población para transportarlos al establecimiento que existe en Santiago (...). Esta medida nos
privará de presenciar (...) actos repugnantes y tristes al ver correr por nuestras calles, casi
desnudos, estos seres sin conocimiento”.

En 1870 la Municipalidad de Concepción dispuso se hiciera en el edificio del hospicio un
“Departamento para Locos y Dementes”, que tuvo capacidad solo para unos pocos pacientes.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```