## Page Metadata
- Page number: 96

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number at the top left. The text is organized into several paragraphs, with the final paragraph introducing a block quote.

## Literal Transcription
96

Nació en nuestra ciudad en 1922; estudió en el Liceo de Hombres de Concepción, y en la
Universidad de Concepción, para terminar sus estudios de medicina en la Universidad de Chile.
Se titula en 1949.

Entre otros cargos ha sido Profesor de la Escuela de Medicina de la Universidad de
Concepción, Presidente de la Sociedad Médica de Concepción, Vecino Destacado de
Concepción, Presidente del Colegio Médico de Concepción, Director Regional de la IX Zona de
Salud y luego Secretario Regional Ministerial de Salud.

Con cierta frecuencia escribe artículos sobre historia en en el Diario El Sur, los que me han
sido de bastante utilidad en este libro. También ha escrito: “Remembranzas de la Iniciación de
la Cardiología en Concepción” (2009); “Recuerdos del Antiguo Hospital San Vicente y Hospital
Las Higueras “ (2008); “Autobiografía” (I Parte); y otros artículos como “El origen de nuestro
Hospital Clínico Regional”.

Su espíritu investigador de la historia lo ha llevado a propiciar un homenaje póstumo a
quien fuera, como lo dice él, “el primer médico titulado que ejerció la medicina en Chile”, el Dr.
Francisco Maldonado. Recuérdese que este médico, citado anteriormente en este trabajo, fue
quemado por la Inquisición, por judaizante, en una triste historia de intolerancia y persecución.

El 12 de Diciembre de 2010, en el aniversario del apresamiento de este médico mártir,
ocurrido en el sector de Rocoto el 12 de Diciembre de 1626 (cerca de la Desembocadura el Bío
Bío) mientras oraba el Shabat, en una ceremonia especial se reinstaló una placa recordatoria
(que había sido robada), con asistencia de la autoridad comunal, Sr. Marcelo Rivera, y la
presencia del Rabino Angel Kreiman.

El Dr. Martínez fue aún más allá con el homenaje a Francisco Maldonado: en la Revista
“Visión Médica Regional “ de Julio 2013, aparece un artículo sobre una colocación de una placa
recordatoria del Dr. Maldonado en uno de los jardines del Liceo Pencopolitano de Penco, donde
(en esa época) se encontraba el Convento de Santo Domingo, lugar donde fue encarcelado
antes de ser llevado a Lima para su inmolación. En esta ceremonia estuvo presente la autoridad
comunal Sr. Víctor Hugo Figueroa y el guía espiritual de la Comunidad Israelita, Sr. Martín
Hirsch.

Otro aporte del Dr. Carlos Martínez a la historia de Concepción, para conocer la cual
debemos remontarnos a los orígenes del Liceo de Hombres de Concepción. Antecesor de este
Liceo fue el Instituto Literario creado en 1823, que para sus funciones docentes ocupaba el
edificio de la Congregación Mercedaria en Castellón con Freire. El muro que se conserva de
este edificio fue declarado Monumento Nacional gracias a las gestiones que realizó
conjuntamente con el Dr. René Louvel Bert en 1974. En este Instituto Literario surgió a la luz el
periódico “El Faro del Bío Bío”, dirigido por el médico Luis Boché.

El texto de la placa que se colocó en el muro de La Merced, y que seguramente pocos se
han detenido a leer, dice:

> “El Coronel Baltasar de Sentmenat, Maestre de Campo, General del Reino, y
> Corregidor de Concepción (1770 -1772), puso la primera piedra del Convento La Merced.
> Bajo estos muros, por disposición del Director Supremo, Gral. Ramón Freire,y a iniciativa
> del Intendente de la Provincia, Gral. Juan de Dios Rivera, abrió las puertas al amparo de
> sus claustros el Instituto Literario (1823-1835), que fue el origen del Liceo de Hombres Nº
> 1, y donde funcionó la primera Biblioteca Pública de la ciudad.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```