## Page Metadata
Page number: 98

## Layout And Reading Order
The page begins with a paragraph of text, followed by a short concluding paragraph. Below this, there is a section title, "37. EQUIPO HUMANO EN EL ACCIONAR DEL HOSPITAL – SEPT. 2013", which is underlined twice. The remainder of the page presents a two-column list. The left column lists roles and names of individuals, while the right column provides corresponding names or departmental titles. The list items are aligned horizontally across the two columns.

## Literal Transcription
la Nostalgia”. Allí leí que al doctor le gustaba la mandolina, y las canciones que tocaba eran las
que yo también interpretaba en mi acordeón a botones. De aquí partió el interés por contactarlo
e inquirir más sobre esa afición. Así fue que terminamos haciendo dúo, presentándonos juntos
en algunas actividades del hospital, haciendo recuerdos con: “Antofagasta”, “El Pobre Pollo”,
“Muera Callado”, “Adolorido”, “Volando Voy”, “Chiu Chiu” y otras.

Vayan estas líneas en homenaje a un colega a quien vale la pena conocer y entretenerse
con su amena conversación.

<u><u>37. EQUIPO HUMANO EN EL ACCIONAR DEL HOSPITAL – SEPT. 2013</u></u>

Director (S) del Hospital                                                              Dr. Jaime Tapia Zapatero
Sub Director                                                                           Dr. Rogelio Vigueras Aguilera

<u>Jefes de Servicios Clínicos:</u>

- Dr. Julián Torrijos Aguila                                                              Jefe (S) de Pediatría
- Dr. Carlos Treuer Pavesi                                                                Jefe (S) Obstetricia y Ginecología
- Dra. Carmen Hernández                                                                 Jefe Medicina
- Dr. Ricardo Durán González                                                            Jefe Cirugía
- Dr. Alfredo Davanzo Aldunate                                                          Jefe Urgencia
- Dr. Patricio Soto Jara                                                                    Jefe Neurología
- Dr. Jaspier Muñoz González                                                            Jefe Oftalmología
- Dr. Patricio Ulloa Barrientos                                                          Jefe Otorrinolaringología
- Dr. Carlos Gazzabatt Acuña                                                            Jefe Odontología
- Dra. Angela Fernández Sotomayor                                                    Jefe Oncología
- Dr. Juan Godoy Urrutia                                                                  Jefe Urología
- Dr. Benjamín Vicente Parada                                                          Jefe Psiquiatría
- Dra., Elizabeth Ross Silva                                                              Jefe Pabellón
- Dr. Jaime Muñoz Palape                                                                Jefe Cirugía Infantil
- Dr. Dalton Azócar Hitschfeld                                                          Jefe Quemados

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The layout, including the two-column list and the double-underlined heading, has been preserved.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}