## Page Metadata
Page 331

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish. The layout follows a standard letter format with sender information on the top left, date on the top right, recipient address below the date, a salutation, and then the body of the letter in several paragraphs. There is a small black circle (likely a hole punch mark) on the left margin, near the top.

## Literal Transcription
LEGACION DE BOLIVIA

París, 24 de marzo de 1927.-

Señor D.
Julián NOGUEIRA,
Ginebra.-

Muy estimado amigo;

Me apresuro a contestar su carta del 22 de los
corrientes, que acabo de recibir.-Me parece que lo
más acertado para enviar los folletos de la Orga-
nización de Higiene, sería dirigirlos al "Jefe de
la Sección de Propaganda y Culto" del Ministerio
de Relaciones Exteriores.-La Paz.- Bolivia.

Acompañe usted su envío con una nota de su ofi-
cina y no dudo que se hará una distribución adecua-
da.

Fuera de esto, sería conveniente remitir esa
publicación a los presidentes de las Municipalida-
des de Sucre, La Paz, Oruro, Cochabamba, Potosí,
Tarija, Santa Cruz y Trinidad (Departamento del Be-
ni), así como a las personas que le ha indicado
Gutierrez Granier.

No dejaré de recordar al señor Patiño, que aca-
ba de regresar a París, su carta de 11 de marzo re-
lativa a la Conferencia Económica Internacional.-
Aunque seguimos muy pobres, espero que, dada la impor-
tancia de la Conferencia, Bolivia hará un esfuerzo
para nombrar Delegado.

Se me ocurre que este podría ser el señor D.
Alfredo DELGADO, Consejero Financiero de la Legación
de Bolivia en Londres, hombre competente y que habla
inglés perfectamente, además de ser persona que cuen-
ta con holgados recursos pecuniarios.- ¿Porqué no le
escribe usted a D. Cárlos Victor ARAMAYO, Ministro en
la Gran Bretaña ?.- La dirección de la Legación es

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. A small black circle is visible on the left margin, likely a hole punch mark.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping. The small black circle on the left margin is likely a hole punch mark and not a meaningful visual asset."}
```