## Page Metadata
Page Number: 336

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish, formatted with a sender's address and date at the top, a salutation, the body of the letter across multiple paragraphs, a closing, a handwritten signature, and a recipient's address at the bottom.

## Literal Transcription

27, AVENUE KLÉBER                                                              Paris, Julio 21 de 1926.

Personal.-

Mi querido amigo:

Cuando uno es muy sinvergüenza y, sobre todo, cuando lo
es doblemente, como yo le he sido con usted y con Rodríguez, ya
no tiene derecho de presentar excusas. Para qué decirle, pues,
que esta última temporada he tenido la mar de atenciones que, de
un día para otro, me han hecho diferir hasta hoy la contestación
a las diferentes cartas relativas a mi amigo Gutiérrez Granier?
Figúrese que hasta me ha nacido una nueva hija el 29 de
Mayo, lo que es el colmo cuando ya se tienen dos hembritas. En
fin y de todos modos, apelo una vez más a su indulgencia y a la
de nuestro común amigo D. Cristóbal.

Le confirmo mi telegrama de ayer. Raúl Gutiérrez Granier,
hermano de José Gutiérrez Guerra y primo hermano de nuestro ac-
tual Canciller, está dispuesto a ocupar el puesto que tan oportu-
namente se le presenta. Le cito su parentesco con los nombrados,
porque usted conoce a ambos señores y porque siempre es bueno te-
ner un punto de orientación. Por otra parte, también es primo mío.
Como ya le dije es un muchacho de buena cultura general,
inteligente y trabajador. No dudo que él pondrá al servicio de
la Sociedad estas buenas cualidades y confío en que no tendré más
que felicitarme de mi recomendación.
Gutiérrez Granier está dispuesto a viajar en el momento
necesario. Si usted quiere dirigirse a él, puede escribirle a su
casa
23, Upper Park Road, LONDRES, o bien a nuestra Legación:
16, Grosvenor Place, LONDRES, S.W.1.

Yo le he comunicado que las condiciones en perspectiva
eran: 1000 francos suizos mensuales, viaje pagado de ida y vuelta,
y aún la posibilidad de ir a Bolivia como agente de la Sociedad.

Agradeciéndole por su interés y confiado en su eficaz in-
tervención, lo saluda afectuosamente su amigo
S. S.
[signature_arturo_riethschier]

Sr. D. Julián Nogueira,
Sociedad de Naciones.
GINEBRA.-
----------

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten signature, likely "Arturo Riethschier", is present below the closing "S. S." and above the recipient's address.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and the handwritten signature.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "signature_arturo_riethschier",
      "kind": "signature",
      "bbox_pct": [
        49.0,
        75.0,
        89.0,
        80.0
      ],
      "caption_literal": "Arturo Riethschier",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": "signature",
      "source_context": "Handwritten signature below the closing 'S. S.'",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "signature_arturo_riethschier"
    }
  ]
}
```