## Page Metadata
Page: 334
Source: `raw/sources/S519bis-26-4.pdf`
Task id: `source-prep:ca7b784510-s519bis-26-4-p0326-0350-s519bis-26-4-pages-326-350:p0334`

## Layout And Reading Order

The page contains a typewritten letter. It starts with a date and location, followed by an addressee block, a salutation, and then several paragraphs of body text. The text flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription

GINEBRA, 22 de julio 1926.

Sr. D. Arturo Pinto Escalier
Legación de Bolivia
27, Avenue Kléber
PARIS

Mi querido amigo:

Recibí ayer su telegrama, y hoy su carta de ayer
que lo confirma.

Transmití a Rodríguez cuanto en ella dice y los
dos absolvemos a Vd. de culpa y pena, si culpa ha habi-
do y pena ha sido merecida. Por mi parte no lo conside-
ro así, porque como decía D. Jacinto, en esta materia
los de la raza todos somos uno. Por otro lado, bastaría
a justificar todo olvido exterior el hecho esencial de
que desde hace un par de meses ocupa en su casa nuevo
puesto una trigénita que le hará a Vd. caer la baba, por
muy hembrita que sea. Mis felicitaciones que presenta-
rá especialmente y ante todo a su señora con mis respetos.

Respecto al Sr. Raúl Gutiérrez Granier, el retraso
(tengo que llamar a esto de alguna manera y Vd. perdone)
con que Vd. me ha contestado, hace que las personas que
tienen que dar el último toque al asunto no se hallen en
Ginebra por estar disfrutando de vacaciones, de modo que
me veo obligado a un nuevo aplazamiento para decidir de
una vez y en definitiva este peliagudo asunto.

Podría tener una importancia capital la presencia
del Sr. Gutiérrez Granier en Ginebra durante la Asamblea,
especialmente si envían Vds. una delegación. No se le ocul-
ta a Vd. todo lo que eso puede significar como propagan-
da en La Paz, no solamente para la Sociedad de las Nacio-
nes, sino para la acción misma de la delegación. Creo que
Vd. que es hombre avezado y amigo de Ginebra podría acti-
var con toda urgencia los trabajos para que Bolivia envíe
una delegación a Ginebra, cosa que por otro lado estaría
en perfecto acuerdo con las conveniencias internacionales
de su país y con la actitud que asumió en Panamá hace unos
meses si los telegramas no han mentido.

No eche en saco roto esto que le digo; quítele una
caricia por día a la tercera hembrita y dedique la hora
que esa caricia puede representar, al asunto que le enco-
miendo y del cual quisiera conversar con Vd. si la ocasión
me permitiera hacer un viaje a París en estos días. Esto
de viaje no lo tome como pretexto para no hacer nada, pues
lo más probable es que no pueda ir a París.

Parece que nuestro amigo D. Eduardo Díez de Medina
está revolviendo cielo y tierra en Santiago y me gustaría
saber a qué punto son exactas las vagas noticias que lle-
gan sobre una posibilidad de arreglo directo entre Bolivia
y Chile que, de fijo, estará acompañado de una labor para-

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate to the visible content of the page.

## Visual Region Manifest

{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}