## Page Metadata
Page number: 1047

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. A header spans the top of both columns. The main content flows from the left column to the right column.

## Literal Transcription
DE 1924 CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION 2013

La Dirección general de ferrocarriles, que desde el pri-
mer momento pudo comprobar la legitimidad de la so-
licitud de los vecinos, urgidos cada vez más por los
serios inconvenientes que le ocasionara, resuelve orde-
nar al ferrocarril Oeste la presentación de los planos
correspondientes a la nueva y tan deseada estación de
Carlos Casares; planos que eleva la referida empresa
acompañados de un presupuesto que valía las obras
en un total más o menos de trescientos mil pesos mone-
da nacional, y que la Dirección general de ferrocarriles
aprueba con fecha 25 de julio de 1922, fijando un plazo
de tres meses para que se lleven a cabo los trabajos pro-
yectados, que, al decir de los considerandos que funda-
mentan la resolución, son obras exigidas por necesida-
des comprobadas del servicio público en la estación de
Carlos Casares.

De modo que en ningún momento la empresa deja de
reconocer la necesidad de levantar una nueva estación
en lugar que consulte las comodidades del público; y si
en el año 1916 pudieron ser justas las razones que se
invocaban para no iniciar en seguida los trabajos, ya no
sería posible seguir insistiendo con la misma argumen-
tación, pues las circunstancias han variado, y en forma
del todo favorable a la empresa, que ha visto aumentar
en estos últimos años sus rendimientos, como lo prue-
ban los productos de explotación de los años 1922 y
1923, que ascienden a la suma de 21.836.060 pesos oro
sellado para el año 1922 y de 22.942.871 pesos oro se-
llado para el último año, permitiendo estos resultados
obtener una ganancia de 6.185.222 pesos oro sella-
do por el año 1922, y de 7.224.023 oro sellado corres-
pondiente al año 1923.

Es, entonces, demasiado insignificante la suma que
demanda la obra exigida imperiosamente por el tráfico
creciente de Carlos Casares, para que la empresa del
ferrocarril Oeste pueda hacer hincapié en su mala situa-
ción financiera, a fin de eludir el cumplimiento de este
anhelo general de una población que se sirve del medio
del transporte que le proporciona el ferrocarril, man-
teniendo un tráfico que representa un movimiento de
19.957 pasajeros en el año1922, y de 19.550 en el año
1923; así como de 23.299 toneladas de carga en el año
1922, y de 11.426 toneladas en el año 1923, siendo razón
de esta merma aparentes causas excepcionales demasiado
conocidas para que sea necesario insistir en ellas.

Hemos creído, entonces, llegado el momento de pre-
sentar a la honorable cámara un proyecto de ley que
ordene que se haga esa nueva estación, pues es evidente
que no tienen consistencia las objeciones de orden fi-
nanciero interpuestas por la empresa del ferrocarril a
las repetidas insistencias del vecindario y de la Dirección
de ferrocarriles, cuyas facultades para ordenar la cons-
trucción de esta estación pueden ser con nuevos funda-
mentos prestados por un reciente fallo de la suprema
corte, negado por la empresa.

La ley es, entonces, necesaria para obligar legalmente
al ferrocarril a dotar a Carlos Casares de la estación
que necesita, ya que con ello no se quiere en ningún
momento molestar los legítimos intereses de una empre-
sa de transporte, pero es también equitativo que se
contemple al lado de esas conveniencias, por otra parte
respetables, que si el estado ha dado la debida autori-
zación para explotar la industria del transporte, lo ha
hecho con el fin superior de que contribuya al mejor
desenvolvimiento del bienestar de las regiones a cuyo
progreso debe servir; y sin perder por ello el superior
derecho de velar por la evolución económica de las po-
blaciones que se sirven de ese medio de transporte.

Por otra parte, no sería presumible que habría de ser
en ningún momento puesta en duda la facultad del con-
greso de ordenar la construcción de una otra estación,
ya que con ello no hace más que ejercer el servicio de
policía, que para Cooley y Tydmons comprende un con-
junto de medidas convenientes al bienestar social y a la
salubridad pública en el más amplio concepto; y que
por nuestra constitución es facultad que debe ser eje-
cutada por el poder legislativo, en la forma que lo esta-
blece el artículo 67 de la misma, cuando atribuye al
congreso la facultad de promover la construcción de
ferrocarriles por los medios que allí se determinan.
Abrígamos así la confianza que la honorable cámara
prestará su apoyo a este proyecto de ley que las legíti-
mas esperanzas del vecindario de Carlos Casares sean
por fin convertidas en realidad, gracias a la obra de un
largo y tesonero esfuerzo que habrá encontrado en el
congreso de la nación un eco de justicia.

—A la comisión de comunicaciones y
transportes

XII

Sr. Moreno (P. A.). — Señor presidente:
Reproduzco el proyecto presentado por los señores ex-
diputados Arámburu y Olmos sobre traslado del arsenal
principal de guerra presentado el 13 de julio de 1922.

Pedro Antonio Moreno.

—A la comisión de guerra y marina.

XIII

PROYECTO DE LEY

El senado y cámara de diputados, etc.

Artículo 1º — El derecho acordado por el art. 18 de
la ley 4349 y disposiciones legales concordantes podrá
ser ejercido por los empleados de la suprema corte de
justicia, de los tribunales federales de la nación y de
la justicia ordinaria de la capital federal después de
veinticinco años de servicios y cuarenta y cinco años
de edad.
Comuníquese, etcétera.

Guillermo R. Fonrouge.

FUNDAMENTOS

En la actualidad la ley permite la jubilación de los
jueces y funcionarios letrados de la Administración de
justicia con veinticinco años de servicios, no obstante
lo cual obliga a prestar treinta años de servicios al
resto del personal de la justicia, no teniendo en cuen-
ta que así como los jueces tienen un exceso de aten-
ciones — dada la índole especial de las funciones que
desempeñan — también las tienen los oficiales prime-
ros, los auxiliares, los notificadores, los oficiales de
justicia, etcétera, quienes en la práctica son los que
más soportan el exceso de trabajo que pesa sobre los
tribunales de justicia.

En la actualidad se jubilan con veinticinco años de
servicios los maestros primarios, los empleados de co-
rreos y telégrafos, los empleados, clases y agentes de
policía, el personal de las penitenciarías, cárceles y al-
caidías y el personal de bomberos. Y ninguno de éstos
presta servicios que exijan mayor intensidad de tra-
bajo o inteligencia que el que tienen que desarrollar
los auxiliares del poder judicial.

Las mismas razones de equidad y de justicia que
han obligado al honorable congreso a reducir el térmi-
no de la jubilación de todos estos meritorios servidores
del estado lo obligan a colocar en igualdad de condi-
ciones al personal de la Administración de Justicia.

Es bien sabido que depende de la honestidad y de la
rectitud de procederes de este personal la fortuna y
hasta la libertad de los habitantes de la república, ya
que una notificación mal practicada o fraguada dolo-
samente puede representar en la realidad de los hechos
la pérdida de una fortuna o la privación de la libertad,
haciendo hasta ilusoria la defensa en juicio que acuer-
da en forma expresa el artículo 18 de la constitución
nacional.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page that require cropping or detailed description.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```