# Page 1030

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Source SHA-256: `7e42bb85abe24c117ee6e3d4da7c041cb4b5b430aa2761690651ee4af6235605`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p1026-1050-s522bis-29-3-pages-1026-1050/manifest.json`
- Source page: 1030
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p1026-1050-s522bis-29-3-pages-1026-1050/page-images/page-1030.jpg`
- Conversion method: Tesseract OCR fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
Pag. 3
Fde mayo de 1935
LA NACION =» Jueves
LOS SOGIALISTAS
LA CELEBRACION DEL. JUBILEO DE
LA NACION
FUE ASESINADO EN
San Martin 344-60 y Florida 337-47
: NO ACUDIRAN A LAS
Teléfono 38 — Avenida - 7001
LNA, DIRECTOR
Casilla de Correo 773
DE EL COMERCIO"
x: CORTES BAPANOLAS
ee
familia
real 5¢
La
Agencias en el Exterior
Dresenta en el bale
central del Palacio
Buckingham,
PARIS — 127, Avenue. des
é i. F
Champs Elysées (VIle.).
: Mantendran esa agtitud mien-
LONDRES — 5, New Bridge,
Don Antonio Mird Quesada
E.C. 4
PrP. tras no se permita la reaper-
Aniversario de Ia co-
NUEVA YORK—383, Madison
recibid cuatro balazos mor-
ronacién de Jorge V
. tura de susgentros
Avenue.
tales y su esposa, dos
MADRID—Fernanfior 8.
ROMA—Via Belluno 16.
LA LEY DE PRENSA
NIZA — 2, Boulevard Victor-
DETENCION DEL AGRESOR
Durante In ceremonia | ©
Hugo.
: a
religiosa en Ia Cate.
RIO DE JANEIRO — Avenida
drat de San Pablo,
¢ MADRID, 15 7), — 1008 diputados de |
realizada el 6 de mn-
yo, se ven al Rey y Ia
Rio Branco 117
LIMA, 15 UP), — El Sr. Antonio Mi-
la minoria. Socialista qgumcian que han |
MONTEVIDEO — Plaza Inde-
16 Qitesada, director-propietario del
Reina siguiendo el
decidido definitivamemte no concurrir
diario “Bl Comercio”, fué asesinado a
servicio desde sus re-
@ las sesiones d| Parlgmento mientras
pendencia 821-23
tiros mientfas se dirigia con su espo-
clinatorios. Delante de
‘ no se permita la rempertura de I
ellos, sobre Ia mesa,
ga_al Club Nacional para almorzar.
a Centros socialistas que fueron clau
se distingue In espada
Mientras el Sr. Miro Quesada se di-
, rados y mientras no ggilevante la pro-
propiedad
rigia para almorzar del Hotel Bolivar
Tarifa de subscripciones
: hibicOD impuesta a loge@iarios del par-
iy de Lo
€1 Club. Nacional, que se encuentra a
dres, que el Lord M
tido. <
menos de 50 metros de la esquina que
yor presté momenté-
Capital inter. Exter.
forma el teatro Coldn, la que ya habia
EI proyecto de leyide prensa
neamente al Rey en
Simin. Simin. §
cruzado, un joven fanatico politico de
el desfile previo
Un mes, o 2.30
MADRID, 15 (H). gyn la sesién
nombre Carlos Spiers, de 19 afios, hizo
Tres meses. 690
realizada hoy, las Contes iniciaron el
fuego repentinamnenté por cuatro ve-
Seis meses . 1380 15.—
debate del proyecto daey del estatuto
ces a la espalda del Sr. Miré Quesa-
Un afio. . 2760 30.—
da, quien cay en medio de un charco
de la prensa en gener
de’ sangre. esposa, que lo acom-
Todos los oradores que tomaron par-
Ediclén Dominica Exciusivamente
pafiaba, se dié vuelta y traté vyana-
te en el debate combafieron vivamen-
mente de-proteger a su marido, reci-
smn. $v,
te el proyecto. |
bien otros dos tiros, que dieron con
Hl Sr. Pellicena, dela Liga Regio-
Sels meses , - 3 4—
ella en tierra,
, estima que el men-
nalista, Catalar
Un afo .. - 6— 8—
Varios agentes de policia corrieron
to’ es gmbleonstitucional
cionado proye
inmediatamente hacia el lugar de la
El Sr. Basilio Alvi radical, con-
Bidera que la prensajegssincera y por|
escena y se apoderaron dei asesino,
Palses de la Unidn Postal de ta
quien intents suictdarse. A continua-
Io tanto no necesita qugise le apliquen |
‘Américas y Espana
cién se produjo una tremenda confu-
medidas restrictivas, |
Tres: meses , $ 3.60 ojsellado
ision, dispersdndose los transetntes ve-
Hl Sr. Rubio Chawa@iel, progresista, |
jozmente en todas direcciones.
Seis meses , . 7.20 ”
solicits que’ se retirax@el Proyecto, es-
Los cadfveres de las victimas per-
Un afio. ss w 140
timando que debe pemarse la difama-
manetieron algunos minutos tirados
eién, pero que a pesamde ello la liber- |
Fdictén Dominical Exctusivamente
en la acera y luego fueron recogidos
tad de prensa deve s@mamplia y que)
hara obstruccién al _papyecto.
y Nevados al edificio dél diario “El
Seis meses. . $ 1.50 ojsellado
Comercio’ donde descansan ahora
Un ato wee 8—
BEL Sr. Recasens Stites, de la Unién
‘mientras se hacen los preparativos pa-
Republicana, deciaré gue el proyecto
ra el sepelio y se cumplan algunos re-
Los giros deben ser remitidos a la
es contrario al espiritugge la Constitu-
quisitos legales,
on de la Administracién. @ cuyo
eién, .
. Una gran confusion prevalece en el
bre ha de enviarse la corres
edificio de ‘El Comercio’, cuyo “‘hall’’
pondencia,
La politica exterionggel Gobierno
esta repleto de amigos, lectores y sim-
patizantes que presemtan sus condo-
MADRID, 15 (H), gaMEI Debate
lJencias a los hermanos de] extino, Au-
Tello y Oscar. Sus otros dos hermanos |
consagra hoy un editoma@l a la interp
PREOCUPA A ITALIA LA
lacién del Co Roimanones acerca
son Luis, en la actualidad delegado |
= de la politica exteriong
del Pera atte la Sociedad de las Na-
DETENCION DEL CONSUL
jurambeia guerra eu-
Como se sabe
\
ciones, que se halla en Ginebra, y Mi-
ae
ropea el Cond:
ie Rgmanones preco-
guel, que se encuentra de paseo en
EN SANTO DOMINGO
n deeBispafia al lado
niz6 Ja participa,
Paris, donde el hijo mayor de Anto-
[Paes de los aliados. ‘‘=] Debate’, que es el
nio, Manuel, es secretario de la lega-
* érgano de las derechagmeatolicas, q)
ion,
: : ie estin ampliamente reppesentadas ROMA, 15 W), — Se informa que el
) €1 Gobierno y que pus considerarse | Gobierno espera ansiosamente noticias
La extinta sefiora Miré Quesada se
iid co ill J como un diario oficiogmemo oculta su| oficiales referentes a la suerte que ha
Namaba de, soltera Maria Amalia
Laos, y era fia del ectual embajador
= |alarma por la tendemifife claramente|podido correr el cénsul italiano en
del Pera en Buenos Aires, Sr. Felipe
Ia enorme muc {| Se a expuesta de repetir ali@m® la tesis sos-|Santo Domingo, Sr. Amadeo Barletta
Barreda y Laos.
El Sr. Miré Quesada estuvo en |
beh q - Bl interpelante declamgyayer: “No es| se habia incurrido en una exageracion
te al Palacio gf. a Z neutral quien quiere, @#Mo quien pue-| al anunciarse que Italia se propone en-
diario hasta las 13.30
Baekingham aclaw hE eo] de serlo”, “El Debateltmpatima que es-|viar un barco de guerra, e hizo notar
los Reyes al ver UE dq ta afirmacién est despmpvista de fun-|que el asunto esta en manos del em-
LIMA, 15 (Bsp.).—B) Sr. Mir6 Que-
sada habia estado reunido con los re-
compafiados por . damento y cita en sugmpoyo “‘la lec-| bajador italiano en Washington, sefor
demfig miembros cién de la experienciamees decir, 1a | Augusto Rosso, y del Departamento de
dactores, como lo hacia diariamente,
comp :
uy at guerra europea. “Cuammmepor todos la-|tstado de la Union.
hasta las 13.30 conversando sobre los
bepibeoaesury ck Gog de la peninsula relMigba la guerra | 4 ee
sucesos de actualidad y distribuyendo
baleén central, Iv : oe —dice—Espafia fué ympiguié sien al Gestiones en Washington
el trabajo. Se mostré apacible relatan-
do humoristicamente ia equivocacién
je regresar de la ” pf a imp que asi lo
oe ee : \ ~ WASHINGTON, 15 (2. — Bl emba-
: + SO santo a ia cu@Bn del Medi-|jador de Italla, Sr. Rosso, visit6 ayer
del Club de Ajedrez de Arequipa que,
creyéndolo su hermano Oscar, gran
Q : DE ltettnce nice "Los widlimmdos de Car-|el Departamento de Bstado, y aunque
eficionado a ese juego, lo habla elegi-
do presidente honorario, pidiéndole una |
q i ¢ Se q ie no obligaron vei si constitu-|formé al Gobierno que se tiene en es
conferencia. por radiotelefonia en oca-
sign.del torneo iniciado con el Club de
my yi Lint eee ean c) yen una garantia de gMibralidad; los|tudio un plan. Se entiende que el se~
‘ a] convenios mis ampliog} Mf initile fior Mu: ek st a bay at yoiue
Ajedrez de Lima. Se'retiré de la. im-
Prenta dirigiéndose a su residencia en
et ; “tT bertad”, diario repMBlleano de iz-|sistencia de lds autoridades dominice
el Hotel Bolivar, de donde salié acom-
yy . tieulo la politica egf@rlor. Se ma-|y se cree que el Sr. Mussolini ha per-
pafiado, por su esposa a almorzar en | 7
el Club Nacional, distante media cua- |
Jorge V agradece, é hifiesta’ partidario. dellmpmeutralidad, |dido ya la paciencia.
dra. Su hija Delfina, .que también |
hoe ‘ ome |: SVostmingtes Hall, ke, . pero es de la mismal@pimién que el| El ‘ministro dominicano, Rafael
acostumbraba ecompafiario, se habia |
fs Glseurepe.:\ de fell f : Conde de Romanones,i@@mgue ‘no es|Brache, partido anoche en oplano
quedado en el hotel ocupada, oyendo
: “ Geek ga horsbre a : heutral quien quiere, @imBequien pue-|para su pais, levando urgentes recla-
unos disparos que la hicieron asomar
% flo’ cuerpos del. Pe de", Pde que Espafiaglgee bastante |maciones de\los Estados Unidos para
al baleén, para presenciar, horroriza-
‘ Legislative, le pre 4 . fuerte para re UMA Bgresion ar-|que se conceda la libertad al Sr. Bar-
da, la tragica muerte de sus padres.
= ‘ Tater Lor Sankey. : mada oun atuque a giljmepnomia”. Jetta, quien, al parecer, esti incomu-
th: : Lord Canciller de i if «4.4|nicado, a pesar de las protestas de la
Los demas hijos se hallaban ocupados |
en_distintos lugares. |
Camara de tos Lore Nuevos ministros de faG@eneralidad| Union 'e Italia.
El jefe del Gabinete, Sr. Arenas, en|
ye. capitén EF oA. 15 a —
Ja segunda visita que ha hecho al dia-
a nave centr : BARCELONA, 15 Gime Han sido
(| on gapecto del interior det templo, coando tos Reyes se retiraban por la nave central, Fitzroy, presidente @) i 3 :
rio “El Comercio”, anticipé los propé-
» Paeatestite co tigareltrs sabpesetide os Zart Mazer, ae cane, eraoajas | (| | aoe 1 Co ‘fi Sanidad, tespectivememige de ta, Gene) LA REPRESION DEL JUEGO
le, itive ¥ eedides por el Lord Mayor, que empufia la espada de ie los me pee é nombradog min: 3 del Interior y de
sitos del Gobierno de rendir al sefor
U a aidar s brill fez a la golemne ceremonia } ralidad, los Sr Luigy ler Nonel ILEGAL EN EL URUGUAY.
Miro Quesada honores especiales, te-
J Wh Re é Wy ce José Marla \Torrén, ggembros de 1a
niendo en cuénta los eminentes ser
= h Sirona eer ges q
vicios prestados al pais.
7 7 Co etDmas A
i) pigen! SEi ean ‘ MONTEVIDEO, 15 (Esp.). — El S
j
anundjando lagupelfeulas/ #1 pasapor- | linas y las exportaciones ay. 3X009,604 | 7) mientos de la hacion francesa, unyda| La sitacion def sindicalismo catalan nado- continud esta tarde Ia discusion
EI agresor
te fatal” y “B¥qiltimd paso") En el] esterlinas, “ ‘ { a-Polonja: por tradicionales lazos de| BAB@MHLONA, (15 (Bsp.). eVveinti-\ d= proyecto | de. presion del juego
LIMA, 15 (7). — Bl nombre del ase-
“affiche” ‘apakeee, una mujer que se} Bl valor de las exportactones Asmi-| | J amistad inalterable”’ 165 digs Mevavsin aparecer “Solidari-| clandestino, avanzando en ma Cat:
sino es Carlos Spiers, de raza blanca,
interpone entre su acompafante y un| nuy6 en 2.942.170 esterlinas:: Sin\an- _ El telegtaina dirigide por el sefior | dad (@brera”’, Organo de la O.IN. 2.) side 9 que si no sirgen nude
maleante que desearga su revolver | bargo, esas cifras indican que se@yho Slawec a M, Flandin dice “Pr funda | en Geta (No esque haya 2p Bas | oes smmuemoesyan: cree ive: acre
un joven bien vestido, de 19 afios de
edad, miembro de una buena familia.
contra aquél. |experimentado una mejora en la mente agradecido por los sentimientos | pendida gubernativamer nl qe reg] Clonada en la. sesi6n proxiina. |
Fué internado en el hospital Arzobispo
pi. |lanza comercial al relacionarlas @n | de simpatia transmitidos por Vuestra | rieragel silencio a la cens' No se ee: a ie ie pee ntren iene
Loayza, donde declaré que pertenece a
1 a | Bxcelencia en nombre de 1a naci6n| pupifea voluntariamente gegiin| para tral proyec " t
la F, A. J., es decir, la Federacion
one mu: be lay. t ate Dante M | | francesa, amiga y atlada, su gobler-|n cata noticias, obe ce este colapsa {aU Ca it resi oe pe ng ll
{asi APL Sno pasado, i E al P. EB. a deciarar feriados algunos
Aprista Juvenil.
lel hogar familiar, D. Antonio Miré istincid: j | ho, en ocasion de la pérdida: tan do iderepanciag de tictica entne sus|de los dias en que permanezc
Hl St. Miré Quesada era un. politi-
Quesada comenm6 a adiestrarse en el na Mr. John Buch: ; forosa que Polonia acaba de sufrir, me| redagtores yi apremiantes apuros|ta ciudad el presidente Vargas i
co derechista que realiz6 en su diario
manejo del que Més tarde seria ins- LONDRES, 15 (?). — Se confirig) fr jes muy grato expresarle el rec onoct-| econ@micos, La tirada habia tenido . SAE pale how Fc aay <
una campafia enérgica contra las ten-
trumento de tod@su vida de trabajo: dignidad de barén a Mr. John Buchi miento muy since1 del gobierno po- n d@scenso extraordinario y las co- alee * z a a ae general de
dencias izquierdistas.
el periodismo. Si padre, D. José An- que recientemente fué nombrado go- laco”, tizaciones sindi¢ales son escasas. a publicas 3.
tonio Mir6, director y propietario de bernador general de Canada. { Finalments 1, coronel Beck dice «| Desde la reytelta, del § de icicle. Se IEA E UO aE
Fué allanado el domicilio de Spiers
“Bl Comercio”, de Lima, es conside- wot ; f re 5 y - M. Laval: “Profundamente emociona-| bre de 1933, 108 sindicatos adscriptos S
rato Samo. <1 ‘patslarea “acl. porica's-| La visita se realiza,con moti-/ Una sugestion al gobierno argentige Sus restos fueron trasladados | ac, azradezco de toda corazon a Vues-/n la C. N. Be eatin cerrados, y las] onTRVIDEO, 15 (Esp): — Ha si«
LIMA, 15 (P), — La policia detuvo a
Ja madre y a la esposa del asesino de
mo en ‘el Per t ; ‘ Rt | tra Excelencia los sentimientos de sim-| cotizaciones prohibidas, llegindose 4] 4, fijada para mafiana a las 22 ja s¢
Meiré “@urvada MER en EI’ caitao} VO de los festejos del ju- ) tonorms, a5 cp. — x1 aipil alatcatedral de San Juan, | patia que ta. expresado en esto mo-|in detencion de los duc ins efectdan. [Sion extrdordinaria. de ta Camara do
D. Antonio Miré Quesada, y despu
ae 2 conservador Mr. Nichols a ‘ mento tan duro para Polonia’ sta. situact mort ace que 1A tados, a la que Concurriré el mi-
de allanar gu domicilio, encontré mu-
pee We GR aie bileo real | Propone interpelar mafana al Gobi en Varsovia iliticg de Pileudski |<conoms dela @. WN. T. sea precaria,| Kiltro Get” Interior, Dr ado, pari
chas marcas de titos ‘de pistola. La
ss Cramaae ata mumeeres¢ ae Unt |no para saber si est4 dispuesto a § EI testamento politico de Pilsudski | o:70°Ig presiém @e las autoridades Tipiorciouda ios explicaciohes/goHel ut
madre declaré que su hijo habla prac-
@e San Marcos en cor ae It ee keatinatsr a wugiele ail VARSOVIA, 15 GH). — 101 mariscal | bia, SIG COMME? otras veces por | das so ore los motivos que puedan Juss
ticado el tiro al blanco durante varios
3 gra- Norn ti atheas Pilsudski ha dejado un testamento po-| la apottect los sindicatos de ‘0-|tificar el mantenimiento de la census
dias.
‘Al ser interrogado por el jutez en el
AR gate SITUACION POLITICA blerno’ atgeniup Gye cree bn Sas LOS FUNERALES litieo que interesa vivamente a la opi-}da Catalufiayi@portacion que hoy MOlra @ ia prensa,
hospital, Spiers se/neg6 a hacer de-
arsemien.. 1500 Aires un mereado local que podria al Hide DAbilcas |se realiza, porgueyen su gran mayoria|'® 0% Pi 1 a ahd ek a
cas fue — jsorber parte de los empréstitos aa Bigunos creen que el documento| han abandondila disciplina de G..N:| , 2°) She stiva ven los cireulos po-
claraciones. |
Oe Atmgado ale LONDRES, 18 (H). ~! Veintidds bu-| Pacts, Store son subscriptos, on | VARSOVIA, 15 UP.—II cadaver del| existe y qlie sera dado a la publicidad) 7. constituy@aapae ndicatos Lie ahem tose CPs
Condolencias del presidente Bena-
los 2! ahes, aic|ques de guerra entraron hoy en el es- | ™ercados de Nueva York y Londra Yieeal Plisudeki fué trasiadado del|después de los fumerales. Otros, en|tOnomos. | URRGIS .ctioneses han|presion de que el referido. secretario
Pettor de | “Ei | tuario del Tamesis con motivo de los | | lgela'ae Belvedere'a te Cateara, Je | cambio, airman que.el mariseal no es:| 0.0%, SNSMIi® ,fudag motivadas| Ge Hetado contara, en su favor con Ie
vides
ercio"” ‘s|festejos del jubileo real, Todos los n-duan, Los faroles del alumbrado | cribié’ sus tltimas voluntades, sino que| Pasa’ Pot aguda Fe ee ne ee a riniy parent
ae los Muebios situados en las ‘margenes aei| EL PACTO MUNDIAL DEL WEN, 106) atoles, de aun eo [ammplemente se limilé a dar slgunos|Por les) Teaigmgmes, Pero, le setual,| Ot ere esd) Cabinet
LIMA, 15 (4. — EI presidente de ta |
Tos. 26, presiden-| tio estaban empavesados para rend RI RGENTIN rgede la ruta se alinearon soldados| consejos a sus amigos intimos y que] 80" CoP OPE. S ica serie de erro-| En Ja reunién de hoy, la Camara
Repabiica, Sr, Benavides, present6 sus |
ie de’ le Cama-|homenaje a la flota y a las tripula- TRIGO Y LA ARGEN Pejereito. Loa restos permaneceraa| dijo a uno de éstos: ‘"Tenéis mi tes-| cates, OOMMRRgS "nt Soe tims: 5 el proyecto por el que se ra-
condolencias a los hermanos de la, vic-
fa de Diputados | clones. —— | c V@y Gatedral, haste el’ viernes pro-| tamento en'mis Ordenes ,en mis méto- | Tes de todnaiamiess: 1°" Dah, oa inos t convencion contra Ia langos-
tima por intermedio de su secretario
© io Diputados) on los diques de Southend una| 1 oxppms, 16 UPoSegin se anu] °'0 ¥luezo sendin trasiadados a Cra- {dos y en mis declaraciones au tales Darcclona ya UNOS) Tce becripto, en. Montevideo en di
privado.
El primer ministro y el ministro del
fp pienipotencia- |@norme muchedumbre saludé con un) 2°)’ estadisticas co a eeiales mdi | (OV Seran conducidos en yin?) Llegs a Varsovia el ministro de Re-|g proximo pasado,
4 <ncla- | triple. hurra la aparicién del. con-| Cia, las estadia poereae pecial, que pasard por Kielce, a|!eg0. ‘ ae % ( a La Comision de Asuntos Internacio-
Interior también presentaron sus pé-
Hoye. los a1. S°"|tratorpedero Kempenfelt, que mar-| Con due le ATsuaeie pe tens | asehi Jabte, pares aie Jas = itudes| laciones Exteriores de Finlandia | Interpelactombacerca de la ‘political nales decidio efectuar una’ sesion es
sames.a la familia.
¥\chaba a la cabeza de Ja flotilla de | nuevamente el seuadiey edan contemplar el ataud. | aneoyr as faves bia liesado « eo oe aMIESOn aeistencia. del ceugt
Ghmara de Senaaonebrencente, de '2| festructores, seguida por. el buque Al- | 8%) ,91 soprepasar im cugrs fo S18 ip] 1! sibado a las 22 los restos serdn | VARSOVIA, 15 (H). — Ha, llegado & conn con Francia pecigl con asistencia, del cane
Honores’ de ministro de Estado
mara) Ooieeeo2 ores los -43. mirante Orion y por los cruceros | ROti#cionss Fete toe mbarco 3.050, jocados en la cripta real de Craco- | esta capital el wimnot® “Sr. Hackzell,|_ MADRID, a@€H). — El diputado se-|da, Dr. B. Charlone, y del ingen
LIMA, 15: (Esp). — El consejo de
El desempefio de sus tareas perio-| Leander y Neptune. toneladas, es decir 20,000 mas de: a, donde se encuentran los del rey | Mxtetionts Ce dado por el coronel| for Badiay della Lica Regionalista Ca-|Juan José de Arteaga, a efecto de
ministros ha acordado tributar al se-
disticas, el desarrollg de su gestiin| Las manifestaciones de jubilo se re-| jie fija la cuota hasta el lo. de aga n Sobieski Kosciuszko y dei prin-| quien {U6 eal P alana, hara@ama interpelacién mafia-|tratar el ‘modus vivendi” comercial
fior Antonio Miré Quesada los honores
desde la banca parlamentaria y su|pitieron al llegar las primeras unida-|{'° fete hecho no ha sorprendido 2 Jo8s Ponlatowalc. A Bae na en las GOBtes acerca de la politica|con Hspafa, asunto éste que la Ca-
de ministro de Estado.
vida al frente de las embajadas en|des a Gravesend, donde flotaban mi-| (95 representantes de las naciones ¥ A ld Universidad de esta capital se | comercial 0m Francia mara considerara en le primera qui
el extranjero, ierol a a a: ele! aN ha dado el nombre de Mariscal Pil-|
La direccién de “El Comercio” |
ero, dicron @portunidad al|lares de banderas para celebrar es EL‘PACTO ANTIB
cena de junio.
Manifestacion de amistad hispano-
gueras, que volveran a reunirse el
La viuda estuyo durante todo
1dski,
Dr. Miré Quesada de mostrar las mi
|ta visita de la escuadra, la primera
del mes actual, pues en noviembre p
LA ‘ENTENTE’ BALCANICA cubana
La sarna en los ovinos
LIMA, 15 (Esp.). — La potiefa, al re-
’
dia de hoy junto al ataid.
gistrar las ropas del asesino de los es- |
|que se realiza a Londres desde hace
ado el delegado argentino, Sr. G
tiples facetas de su espirity de hom-
Layal asistira a los funerales del
ia Arias, declaré que su pais no é
{
bre de empresa. Como director de “El
veinte aos.
aot. A MADRID) 35 (H). — La Sociedad
MONTEVIDEO, 15 (Bsp.). — La C:
posos Mird Quesada, le encontré en ‘un
BUCAREST, 15 GH). — Segin el] 0" Beneflegmela cuvara, que ha sido
Comercio", imprimié a dicho diario ex-
ta obligado por el convenio,
mara de Diputados aprobé. con medifi-
bolsillo. del pantalon un trinchete en-
mariscal
Los proyectos de Mr. Lloyd George
srl ret baicanioa ds achericae al( "CCCSLSmmmmenge on esta, capital
‘Los entendidos dicen que solameni
traordinatio empuje, jadaptandole 10s
fundado en cuero, y el asesino decla-
aciones el proyecto remitida’ por e
Francia puede tomar represalias cont
LONDRES, 15. (H). — El.dirigente
ue el
progresos més avanzados, En ambas
U, 15 (H).—Se anuncia
Senado sobre la extirpacion de la sar-
r6 que lo utilizaria’ en caso necesario,
pacts autibalieo.firmado en 0. S| (ri ?cpuomiaper a0 eo qealzard
la Argentina.’ No hay probabilidad
cdmaras se-distinguid por sus innatas
nistro francés de Relaciones
ha ovina, Luego de fijarse algunas
Se sabe que D. Luis Miré Quesada,
liberal Mr. David Lloyd George pro-
de que Canada abandone su proposi
cualidades de orador —adquiridas
, M. Laval, partira de esta
obligaciones y severas multas, estable
Ge Relaciones Exteriores de la Ar- 0 del ameee” ffi Mes
hermano de Antonio, gile se encuentra
siguié esta. tarde ante la~ comisién
de mantener sus grandes existencia
da’ las 22.45 con destino a Varsovia,
so a la vera de su padre, ‘cause
ee que dentro de cuatro afos seran
de la celebraeién de la fiesta nacional
nulas las ventas y transacciones co-
en Ginebra como deiegado ante la So-
gentina, Dr. Carlos Saavedra Lamas, | Oop ana.
| ministerial, especialmente constituida
fuera del deprimido mere
nde pasaré todo el dia viernes pa-
famoso—y por el conocimiento
ciedad de las Naciones, se embarcara
con
@ ese efecto, su exposicién relativa
y la sequia de 1934 elimin6, por ott
no es-atn oficial a causa de que el
asistit al solemne servicio funebre
que presentaba los asuntos, especial-
merciales. sobre ovinos atacados
en seguida para-asumir la direccin
al_Dew Deal.
parte, a los Estados Unidos como po
e se realizaré en memoria de: ma~
Sr, Maximos, jefe de la delegacion
sarna. La ley la reglamentara
mente financieros, a sug colegas le-
de “EI Comercio”
Numerosas preguntas fueron hechas
sible nacién participante en la guertall
LA DETENCION DE LOS
cal Pilsudski.
Agricultura,
griega en la Conferencia de Bucarest
nisterio de Gar ay
gisladores. El Dr. Mir6 Quesada ha
al “leader” galense por sus interlocu-
de-exportaciones. Francia, sin embi
M. Laval ira en seguida a Craco-
Extrafia coincidencia
no es el titular de la cartera de Re-
sido, ademas, catedrati¢a de vastos
tores, pero no se ha dado ninguna
go, ha efectuado grandes em! 8
MOTORES A DISTANCIA
donde representara a Francia en
faciones Exterlores de Grecia.
prestigios. Dicté, como profesor su-
explicacién respecto al alcance de la
¥ ya ha alcanzado el limite de 300.00
LIMA, 15 UP), — Ha llamado Ja aten-
exequias del mariscal Pilsudski, en
plente, la materia de defecho interna-
toneladas fijado como cuota de trig
controversia, El secreto de que se ro-
EN TOUT CAS
cién el hecho de que el asesinato de
mpafila del mariscal Petain, ‘que
cional’ privado en Ia Facultad de Cien-
TELEGRAMA DE PIO XI
flea a esas deliberaciones es relacio-
apto para molinos, del otgfio ultimay
los esposos Miré Quesada tuvo efecto
istiré. en representacién del ejército.
ROMA, 3p, — Se mantienen en
cias Politicas de Lima, y como titu
|nado en clertos cfrculos con la par-
La actitud argentina afianzara la ext
frente. a uh cartel cinematografico
secreto 108 Mesultados de la demostra-
AL PRESIDENTE JUSTO
lar la de derecho administrativo, en
Telegramas de pésame
gencia de Francia para que se le comm
|etpacién ulterior de Mr Lloyd Geor-
cién que ayer realiz6 el ingeniero Mar-
Un surtido com
&
la misma casa de estudio:
eda un aumento en su cuota, en lag
ge en el Gabinete, dando lugar a que
coni ante @lSr. Mussolini y el subse-
VARSOVIA, 15 (H).—EI genera! de
deliberaciones préximas.
corran las versiones ms contradicto-
Su fallecimiento, ocurridg a ta edad
pleto, de calidac
cretario deeGuerra, general Baistroc-
CIUDAD DEL VATICANO, 15 (7.
jesuitas informé al embajador de
‘Aunque el pacto triguero califica ap)
de 60 afios, priva a la nacién herma-
rias.
chi, sobre la utilizacion de las micro-
—E] Sumo Pontifice envié un’ telegra-
nia ante el Vaticano que habia
Ja cuota. de este afio para la Argeme|?
y buen gusto
Ciertas personalidades parlamenta-
na de la colaboracién consecuente de
ina al presidente Justo acusando re-| ondas de Padlo, Corre el rumor de que
ienado en el mundo entero mil mi-
tina de cuota inicial, los demas deles|t
rias pretendian esta noche que la at-
uno de los hombres que, desde todas
|Gibo y agradeciendo el mensaje de| durante f@i@emostracién Marconi hizo
; por el eterno descanso del alma
Bados insisten en que la Argentinaly
mésfera y la orientacién de los tra-
las tribunas, m4s han’ bregado por
condolencia que el mandatario argen-|detener @ifomdviles que corrian en
mariscal Pilsudsk
esta obligada a respetarla, porque nfs
bajos de la comisién del New Deal
su adelanto. Unia a su preparacién
tino Ie mando con motivo del fallect-| el caminolde Roma a Ostia, indicando.
tramé de seda,
cn esta capital fueron recibidos’ te-
Accedié a los reajustes, Admiten, sinjl
permiten pensar que ya nada se opo-
para la polémica y para lajdiaria 1u-
tiento del ex arzobispo de Buenos| se que eligmvento es probable que lle-
ramas de condolencia del empera-
embargo, que excédieron en mucho lag if
ne a la participacion de Mr. Lloyd
cha, exquisitas cualidades de hombre
EI Especifico Lancelot es el re-
del Japon, de los reyes de Gran
Aires, fray José Maria Bottaro. gue a degarfollar‘un rayo secreto pa-
necésidades reales las cuotas fijadas en}y
George en el seno del Gabinete, ‘si
de mundo, que hicieron de su casa
Belgica, Dinamarea, Stecia,
Fa cortar @ gobernar la energia eléc-
agosto de 1933, para las exportaciones
medio ideal para combatir el
éste llega a Ser reorganizado. Esta
LA NUEVA CONSTITUCION
el centro de’ amables reunlones s0-
ruega, de la reina de Holanda, de
de 1934|1935, que establecian 7.300.000
trica desde tn, punto distante,
opinion, que esta en contradiccién con
ciales y de interesantes reuniones po-
ente de Yugoeslavia y de los ‘pre-
asma} contiene los principios
toneladas para Canad4, 4.085.000 par
Una informacion de “Evening News”
los informes anteriormente recogidos,
DE LAS FILIPINAS
Iitieas, Gran. sefior y amigo de los ex-
entes de Portugal, la Argentina y
Australia _y 2.200.000 para los Estados
mi 450
activos de las plantas antias-
no ha sido confirmada en los circu-
tranjeros, cuando éstos _sighificaban
Unidos, Canadd ha embarcado hasta
LONDRBS, 15 (i). — La detencion
los oficiales, lo que indica que no ha
a delegacién que representara a
miticas, belladona, belefio, etc.
algo por su cultura, mis de un ar-
ahora ‘solamente 3.675.000 toneladas,
del encendido en los motores por me-
sido atin tomada decision alguna al
MANILA, 15 UP), — Las’ autoridades
ancia en los funerales estaré com-
Australia 2.475.000 y los Estados Uni-{j
gentino ha de recordar con melanco-
dio de lasvondas her que se-
respecto.
esta por M. Laval, mariscal Petain,
se preparan a inaugurar cuanto an-
os han tenido en su balance neto al-
Wonogrum :
Ma, ahora que su duefio ha muerto,
gin informacjones procedentes de Ro.
El Espectfico Lancelot calma los
tes la nueva forma de gobierno des-
te “oro 1 \ h
eral Conson, M, ‘Alexis Leger, se-
gunas importaciones leves.
la ‘casa ‘de Miré. Quesada.
El jubileo real
ma acaba de ser realizada con éxito
a nuestros UN a
tario general del Ministerio de Re-
pués que el pueblo ratifics en los co-
tes, que va €/
shogos y sofocaciones y su uso
por el seM@ador Guillermo, Marconi, ha-
jones Exteriores, y cuatro oficiales
micios de ayer la Constitucion recien-
Dr. Victor Morax
LONDRES, 15 UP). — Los cuatro hi-
bria sido ya obtenida en Alemania, se-
continuo evita los ataques de
uita graduacién en representacion
temente. sancionada. El plebiscito arro-
OUT CAS. s
©.
jos de los Reyes asistieron hoy a una
gin 10 qe dice un articulo del “Bve-
EL ACCIDENTE AL
En pura tela de | y
ja una mayoria de 25a 1 a favor de la
los ministros de Guerra, Marina
comida y luego a una recepcién da-
ning News, Aun cuando esta noticia
asma.
Aviacion,
Tatificacion y el nuevo gobierno es-
da por el Lioyd para festejar el ju-
fué anumelada en diversas oportunida-
Fallecié en Paris
CORONEL LAWRENCE
tara vigente hasta que se declare la
bileo de los monareas.
radecimiento por las condolencias
lependenci solut di 3 Fili-| dades, Mimgin informe oficial la ha
Se usa con un pulverizador na-
ieee tn 1045. pee se confirmagg hasta ¢l presente, “ive
buena calidad,
La reina madre de Rumania
de las autoridades francesas
sal; de uso externo, no estropea
Los cémputos finales est4n atin in-| ning N@wi dice que un alto funcio-
WOOL, Dorsetshire, 15 UP). — No
PARIS, 15 (H). — Ha fallecido en
pufio &
colores y
completos, pero, segun. prondésticos au-| nario alemgn anuncié @ uno de sus
ha “sufrido variaciones el estado del
esta capital el Dr. Victor Morax,
PARIS, 15 (H).—EI presidente de la
moderno, con
el estémago, ni ocasiona las mo-
LONDRES, 15 WP), — La reina madre
completos, Pero, seRPrrotantes ins-| colabora@gres el perfeccionamlento de
miembro de la Academia de Medicina. jj
coronel Thomas E, Lawrence, que ha
publica, Mf. Lebrun; el jefe del. Go-
Maria de Rumania se ha dirigido a
lestias y dolores que producen
criptos, un milion sufragaron a fa-| esa invellei6n, debida a un'joven sabio
Bl extinto fué un notable oftalmé-
sido. victima de un accidente. No ha
no, M. Fiandin, y el ministro de
Austria para visitar a su hija, la prin-
logo, que dedicé largos afios al estu-
yor de la Constitucién. De los con-| bavaray
las inyecciones. 1
recuperado’ el sentido desde hace 45
iones Hxteriores, M. Laval, reci-
tados hasta ahora, (834.006 son, favo- jake
cesa Ileana. Se entiende que ha discu-
dio de las enfermedades de los ojos,
horas,
cki, presidente de
ables ffieacion y 39.576 con- .
tido con los miembros de la familia
y fué director del Centro de Inves-
vel bol a nara al Dr, Magnus Hirschfeld
jolonia; el’Sr. Slawk, ‘presidente del
Procedente de Espafia lleg6 por via
real briténica lo referente al restable-
El Especffico Lancelot es usado
tigaciones Oftalmolégicas del hospital}
jo polaco, y el coronel Beck, mi-
aérea el ermano del paciente, Mr.
cimiento de los ex monarcas griegos en
De acuerdo con 1a nueva forma de
Lariboisiére.
ro de Relaciones Exteriores de Po-
y recetado por muchos médicos.
A. W. Lawrence, que~es profesor de
a telegtamas — agradeciendo las
el trono, pero se considera que el pro-
gobierno, un presidente de nacionali- a
arqueologia de la Universidad de Gam-
dad filipina sucedera, probablemente Fallecié en Niza’)
yecto no despierta simpatias aqui.
jolencias que les fueron transmiti-
La legacién china en Tokio
bridge.
En todas las farmacias y en la
en_ocasién de la. muerte del ma-
antes de que finalice el aa Gers ae
Estadistica del comercio exterior
See e ee dor eencreras, politicas se| NIZAM@@& cH). — En horas de 1a
Se abrigan esperanzas
NANKIN, 15 (2). — El Gobierno
ul Pilsudskl,
al gobernador yneral de los Estados ¥ =
Las’ palabras de simpatia transmi-
aprobo el ‘proyecto que eleva a la
Farmacia Franco-Inglesa
LONDRES, 15 (H). — Segtin una es-
4s
WOOL, 15 G1). — Ls médic¢os tn-
considera que el candidato mas in-| madrigada fallecl6 en esta ciudad,
por Vuestra Excelencia —dice el
categozia de embajada la legacién chi-
ie
tadistica publicada hoy por el Ministe-
después. de gufrir una larga enferme-
residencia es el ac-
Moscicki a M. Lebrun— son tanto
ta sATOR DEL, MUNDO
ado para la presidencia dad, @ Dr, Magnus Hirschfeld,
na_en Tokio, designando para desem=
formaron. que el corgnel Lawrence
rio de Comercio, las importaciones du-
tual presidente de] Sepado, D. Manuel
Sarmiento y Florida Buenos Aires
< preciosas para la nacién polaca,
pafarla al actual ministrg en esa cay
gue gtave, pero su estado permite
rante el mes de abril pasado alcanza~
Quezon, El extipte cotebs 60 afos, ay!
jaulo que espresan los nobles. scuti-
pital, Sx. Tsopip Chiang.
atzigar ahora mas. esperenzas,
rou @ la Cantidad dp 09.845.800 esters
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
