## Page Metadata
Page number: 225

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or conference proceedings. It includes speaker identifications, resolutions, and lists of names. There are two main section headings and a page number at the bottom.

## Literal Transcription
**M. Huber (C. I. C. R.)** — Monseigneur, Messieurs les délégués.
J'ai l'honneur de vous proposer, suivant la tradition des Conférences internationales,
de prier le président du Comité central de la Croix-Rouge néerlandaise, S. A. R. LE PRINCE
DES PAYS-BAS, d'accepter la présidence de la Conférence et de désigner comme vice-président,
le premier vice-président de la Croix-Rouge néerlandaise, Son Exc. le général RÖELL. (Vifs
applaudissements).

**S. A. R. le Prince des Pays-Bas.** — Je vous remercie du grand honneur que vous
m'avez fait de me confier la présidence de la Conférence. Je prie M. le Général RÖELL
de bien vouloir se charger de la direction effective de vos débats. (Applaudissements).

**Son Exc. le général Röell.** — Je vous remercie du grand honneur que vous me faites
de me confier la direction de vos débats. Cependant, comme c'est la première fois que je
suis placé devant une tâche aussi difficile que délicate, je vous prie de bien vouloir
m'accorder votre bienveillante indulgence.
Maintenant je vous propose de passer à l'ordre du jour, qui prévoit, en premier lieu,
la nomination des vice-présidents. Je vous propose de désigner comme vice-présidents
suppléants M. HUBER et M. PAYNE. (Applaudissements).
J'invite Messieurs les délégués qui désirent prendre la parole à mentionner distinctement
leur nom et la Croix-Rouge qu'ils représentent. D'autre part, afin de faciliter le travail du
secrétariat, je prie les délégués ayant des amendements à proposer, de bien vouloir les
remettre d'avance au Bureau par écrit.
Le point figurant ensuite à l'ordre du jour regarde la nomination des membres
du Bureau de la Commission des délégués.
D'après le règlement des Conférences internationales que vous connaissez et dont
plusieurs exemplaires se trouvent à votre disposition sur ces tables, le président de la
Commission spéciale des délégués est en même temps président de la Conférence.
Les vice-présidents doivent être nommés par la Conférence sur la proposition de la
Commission des délégués.
Ce point a déjà été en partie liquidé par l'adoption de ma proposition de désigner
MM. HUBER et PAYNE comme vice-présidents.

NOMINATION DU SECRÉTAIRE DE LA COMMISSION DES DÉLÉGUÉS.

Il est d'usage dans les Conférences internationales de désigner comme secrétaire le
représentant de la Croix-Rouge la plus récemment reconnue et assistant pour la première
fois à nos délibérations.
Appliquant cette règle, c'est M. le général de brigade CHAMPAIN qui doit remplir ce
poste. (Adopté. Applaudissements).
Je vous propose de désigner comme secrétaires-adjoints MM. SCHOKKING et VAN
ROYEN. (Adopté).

NOMINATION DES VICE-PRÉSIDENTS DE LA CONFÉRENCE.

Suivant la procédure suivie par les Conférences précédentes, il est d'usage de nommer
un certain nombre de personnes, choisies parmi les représentants des différentes Sociétés
nationales.
Outre les deux vice-présidents déjà nommés je soumets à votre approbation les noms
suivants:
MM. DRAUDT, MORRICE WILLIAMS, NOLF, Sir ARTHUR STANLEY, M. DANEFF, Sir EDWARD
STEWART, MM. BRIEBA, CALDERON, CONILL, COLD, MOHAMMED MOUHEB PACHA, LEESMENT, Baron

— 3 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content like images, maps, or complex diagrams that would warrant a crop."}