## Page Metadata
Page number: 223

## Layout And Reading Order

The page contains a formal report or minutes from a special commission meeting. At the top left, there is a handwritten Roman numeral "II" and some faint marks. On the top right, there is a rectangular stamp. The main content begins with a title and subtitle, followed by an introductory paragraph. A speech is then transcribed, followed by a section titled "APPEL NOMINAL" which introduces a two-column list of countries and their respective delegates. The page concludes with a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription

II

COMMISSION SPÉCIALE DES DÉLÉGUÉS.
Première Séance du mardi 23 octobre 1928.

La séance est ouverte à 9 h. 30 sous la présidence de Son Altesse Royale le Prince
des Pays-Bas, qui prononce le discours suivant :

EXCELLENCES, MESSIEURS,

Avant d'aborder les affaires qui vont faire l'objet de vos délibérations, il m'appartient
comme Président de la Croix-Rouge néerlandaise, de souhaiter la bienvenue aux Délégués
étrangers, chargés par leurs Comités nationaux d'unir leurs efforts, en vue de résoudre les
questions aussi délicates qu'importantes figurant à l'ordre du jour.
Je vous souhaite donc la bienvenue à tous, Messieurs, et je désire de grand cœur
que votre séjour à la Haye vous soit non seulement utile, mais aussi agréable.
Je me plais à faire des vœux pour voir couronner d'un résultat pratique les débats
auxquels vous allez vous livrer.
Je déclare la séance ouverte et j'invite M. FLUGI d'ASPERMONT à faire l'appel des
délégations ici présentes.

APPEL NOMINAL.

Il est procédé à l'appel nominal des délégués.

Sont présents:

Comité International: MM. HUBER, BOUVIER, WERNER;
Albanie: M. PAYNE;
Allemagne: M. le colonel DRAUDT;
États-Unis d'Amérique: M. PAYNE;
Argentine: DON JORGE NAVARRO VIOLA;
Australie: M. O. MORRICE WILLIAMS, O.B.E.;
Autriche: M. le Dʳ JOHANN STEINER;
Belgique: Son Exc. M. PIERRE NOLF;
Brésil: M. le médecin-major MANOËL C. DE GOES MONTEIRO;
Grande-Bretagne: Sir EDWARD STEWART, K. B. E.;
Bulgarie: M. le Dʳ S. DANEFF;
Canada: Sir EDWARD STEWART, K. B. E.;
Chili: M. le général DON LUIS BRIEBA;
Chine: Son Exc. M. WANG KING KY;
Colombie: (absent)
Costa Rica: DON ANTONIO R. LARROSA;
Cuba: M. ENRIQUE J. CONILL;
Danemark: Son Exc. M. C. M. T. COLD;
Dantzig: M. le Dʳ JOHANN FERBER;
Égypte: Son Exc. MOHAMMED MOUHEB PACHA;

— 1 —

## Images, Captions, And Visual Notes

- A handwritten Roman numeral "II" is present at the top left of the page, with some faint brown marks around it.
- A rectangular stamp is present at the top right of the page, reading:
  ACTION
  COPY
  RECEIVED IN
  REGISTRY
  -3 NOV-1928

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals suitable for cropping were identified. The stamp and handwritten mark are minor and described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```