## Page Metadata
Page: 224

## Layout And Reading Order
The page contains a two-column list of countries and their representatives, followed by a centered heading, a paragraph of text, and a page number at the bottom center.

## Literal Transcription
Equateur (absent)
Espagne Son Exc. le marquis de CASA VALDÉS;
Esthonie M. le Dʳ LEESMENT;
Finlande M. le commandant F. M. DE GRIPENBERG;
France Son Exc. M. THIÉBAUT;
Guatemala Son Exc. José MATOS;
Grèce M. le colonel DRAUDT;
Hongrie M. ADALBERT DE GLACZ;
Indes (britanniques) M. le général CHAMPAIN, C. M. G.;
Indes (néerlandaises) M. E. MORESCO;
Islande M. PAYNE;
Italie M. le sénateur CIRAOLO;
Japon M. NOBUMICHI SAKENOBE;
Lettonie M. Sp. PAEGLE;
Lithuanie M. le Dʳ ŠLIUPAS;
Luxembourg M. A. FUNCK;
Mexique Son Exc. M. RAFAEL CABRERA;
Norvège M. le commandant JENS MEINICH;
Nouvelle-Zélande (absent)
Panama M. le Dʳ ANTONIO R. LARROSA;
Paraguay M. W. F. H. VAN PESKI;
Perse Son Exc. ALI AKBAR KHAN BAHMAN;
Pérou M. PEDRO E. PAULET;
Pays-Bas M. le Dʳ G. VAN SLOOTEN;
Pologne M. le comte HENRI POTOCKI;
Portugal M. le marquis DE FARIA;
Roumanie M. GEORGES BALS;
Royaume des Serbes,
Croates et Slovènes le général Dʳ TCHEDA DJOURDJEVITCH;
Siam Son Altesse Sérénissime le prince VARNVAIDYA;
Suède M. A. HAMMARSKJÖLD;
Suisse M. le Dʳ C. ISCHER;
Tchécoslovaquie M. le Dʳ J. M. LINHART;
Turquie (absent)
U. R. S. S. M. le Dʳ MICHEL BARANOFF;
Union sud-africaine M. le général H. B. CHAMPAIN;
Uruguay Mlle ORFILLA SOLARI;
Vénézuéla Son Exc. le Dʳ GUMERSINDO TORRES.

ÉLECTION DU PRÉSIDENT DE LA CONFÉRENCE.

**S. A. R. le Prince des Pays-Bas.** — L'ordre du jour prévoit, en premier lieu, la
nomination du Président de la Conférence. Je donne la parole à M. HUBER qui l'a demandée.

— 2 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}