## Page Metadata
- Page number: 562
- Source: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page presents a standard single-column layout. At the top, there's a header with the page number on the left and a section title on the right. Below the header, the main content consists of two paragraphs of text. A single footnote is located at the bottom of the page, referenced by a number in the main text.

## Literal Transcription

562 MEMORIAS CIENTÍFICAS Y LITERARIAS
___

y más, sobre todo con motivo de la guerra), y por
último, que en otros países de condiciones más favora-
bles de tráfico, el trabajo medio de la locomotora es
menor, en algunas partes mucho menor, que en el
nuestro, no podemos menos de constatar la imperiosa
necesidad que existe de dotar a la Empresa de mayor
número de locomotoras. En los ferrocarriles de Prusia
y Hessen, por ejemplo, el recorrido kilométrico medio
de éstas fue en 1912, último año que tenemos a la
mano, sólo de 26,622 (1). El Director General de Fe-
rrocarriles dice también en su última Memoria (páagi-
na 25) que «se hace necesaria y urgente la adquisición
de 20 locomotoras para el servicio de trenes de carga».

Muy halagadora nos parece la norma de protección
a la industria nacional seguida durante los últimos años
en la provisión de material rodante para los ferroca-
rriles. Desde principios de 1914 hasta fines de 1916 se
han hecho en fábricas nacionales trabajos de repara-
ción, transformación y construcción de equipo por va-
lor de $ 1.887,914.90 oro de 18d. La Empresa ha pa-
gado a los talleres nacionales desde 1914, según el Di-
rector General, $ 1.500,000 oro por las locomotoras
construídas en el país. El número de máquinas entre-
gado por la Sociedad Maestranzas y Galvanización lle-
gó en 1914 a 9, en 1915 a 8 y en 1916 a 5. La So-
ciedad Balfour Lyon y C.a, radicada en Chile, suminis-
tró en 1914 también 6 locomotoras. En Estados Uni-
dos se construyen actualmente, o vienen ya en camino,
10 locomotoras más, tipo Mikado, para nuestros ferro-
carriles de la Red Central, fuera de dos de cremallera
(el contrato es por tres), terminadas antes que las ante-

(1) Archiv für Eisenbahnwesen.—Berlín, 1913 (pág. 854.)

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or visual notes beyond the textual content and standard page formatting.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, including the header, main body, and footnote.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}