## Page Metadata
- Page number: 572
- Source: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Task id: `source-prep:ca753b8b14-anales-de-la-universidad-p0629-0653-anales-de-la-universidad-de-chile-session-of-the-council-of-public-instruction-september-1918-pages-629-653:p0642`

## Layout And Reading Order
The page features a header with the page number and publication title. Below the header, the main content begins with a paragraph detailing various fees. This is followed by a numbered section title, and then two paragraphs of explanatory text, with the last paragraph being incomplete, indicating the text continues on the next page. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
572 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
tracción particular; $ 5.00 por desinfección de reja por carro; $ 0.20 por
transbordo de animales mayores por cabeza; $ 0.20 por transbordo de
crías de animales mayores y terneros de un año o más; $ 0.010 por trans-
bordo de cerdos y terneros lechones; $ 0.010 por transbordo de corderos
y cabros, todos por cabeza; y $ 0.04 por ramal y malecón, derecho por
quintal de resistencia y por kilómetro.

2. La política de tarifas, su fundamento y su crítica.

La adopción de tarifas diferenciales de zona en nues-
tros ferrocarriles se debe de hecho a consideraciones de
política económica nacional, pues el fin perseguido con
ellas ha sido en especial el de facilitar el transporte de
los productos de las regiones meridionales del país hacia
el centro, y proteger así el desarrollo agrícola de tales
regiones, ricas en cereales, vinos, ganado, madera, car-
bón, etc. Prescindiendo de la circunstancia común de
que los costos ferrocarrileros son para el transporte a
grandes distancias relativamente menores que para cor-
tas distancias, encontramos que hay dos circunstancias
especiales que favorecen en Chile, en contraposición a
otros países, la adopción de tal sistema de tarifas, hasta
el punto que lo hacen el más recomendable: 1.º, que los
ferrocarriles del Estado no están en contacto o combi-
nación directa con los ferrocarriles de países vecinos, de
modo que faciliten con sus tarifas diferenciales la im-
portación extranjera, en perjuicio de la economía na-
cional; y 2.º, que la configuración y situación geográficas
del país obligan a los ferrocarriles principales de Chile a
estar sometidos a una fuerte competencia por parte de
la vía marítima, y las tarifas diferenciales posibilitan la
lucha de competencia.

En tal lucha salen especialmente favorecidos los ferro-
carriles en general, cuando la vía de navegación presen-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is incomplete, indicating the text continues on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```