## Page Metadata
- Page number: 568

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. The content begins with a running header, followed by a main section title, a subsection title, and then the main body text.

## Literal Transcription
568 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

E. LAS TARIFAS FERROCARRILERAS Y LA COMPETENCIA
EN EL TRÁFICO

1. El sistema de tarifas en el transporte de carga por
los ferrocarriles del Estado

En el transporte de carga por los ferrocarriles del
Estado se ha adoptado en Chile el _sistema mixto_ de tari-
fas, que toma en consideración el valor y el peso de la
carga, como asimismo el espacio ocupado por ella. Este
sistema es el empleado también en toda la Europa y en
Norte-América y hasta hoy, sin duda, el más racional.
El tráfico de carga se ha dividido en Chile en dos ca-
tegorías matrices: en transporte de gran velocidad y
transporte de pequeña velocidad. El de mayor impor-
tancia económica es naturalmente, el segundo, que com-
prende siete clases _normales_ y una especial. El transpor-
te de gran velocidad se hace extensivo a cualquier ar-
tículo enumerado en la clasificación correspondiente de
carga y tiene una tarifa superior a la que corresponde a
la primera clase del transporte de pequeña velocidad,
pero _inferior_ a los fletes de equipaje; de manera que
puede utilizarse en grande escala en el acarreo de deta-
lle, de artículos de _rápida_ y fácil descomposición y de
cuidado especial. El transporte de carga se hace en _carro_
_completo_ y a _sobornal_. La clasificación oficial de la car-
ga se ha hecho tomando como norma el _carro completo_.
Los artículos que se despachan por _sobornal_ se clasifican
en la clase inmediatamente _superior_ a la en que se hallan
anotados en la clasificación oficial, con excepción de los

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}