## Page Metadata
- Page number: 576
- Header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number and header at the top. The content flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
también oficialmente por las quejas continuas que al res-
pecto hace la Dirección General de los Ferrocarriles y
como dejamos de manifiesto al tratar en el capítulo pre-
cedente sobre el particular.
Los datos anteriores nos dejan ver claramente que la
`Empresa` de los `ferrocarriles` del Estado no se ha bene-
ficiado, desde el punto de vista financiero, con las tarifas
de otros tiempos. La falta de contacto o conexión direc-
ta de tráfico ferroviario internacional impide también
que con las tarifas diferenciales chilenas se beneficien los
países extranjeros, de modo que aquí no habría funda-
mento alguno para emprender una lucha como, por ejem-
plo, la emprendieron los agricultores en Alemania en 1871
contra las tarifas diferenciales, «`que, según decían perju-
dicaban fuertemente a la producción nacional y estimu-
laban artificialmente la competencia del extranjero`». Da-
da la situación geográfica de ese país, unido por ferroca-
rriles a todos sus vecinos, nos parece muy comprensible
la oposición que anotamos. Diverso es el caso en países
como el nuestro. Sin embargo, las tarifas diferenciales
son benéficas cuando no son tan bajas que dejen pérdi-
das que puedan llegar a ser cuantiosas para la empresa,
porque ¿`quién o quiénes son los que sacan provecho con
esas bajas tarifas diferenciales`? Como tarifas de excep-
ción, `las tarifas diferenciales benefician particularmente
a los círculos que hacen uso inmediato de los ferrocarriles
como conductores de carga`. La comunidad misma no se
beneficia `siempre` con ellas en tales condiciones, y menos
cuando al lado de los `ferrocarriles` hay en actividad una
vía más barata de transporte, como pasa en Chile. Si tal
no fuera el caso, la `rebaja de tarifas`, (que en sí envolvía
la `depreciación de la moneda o la baja del cambio`, al
tiempo que se introdujeron las `tarifas diferenciales`), po-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```