## Page Metadata
Page number: 647

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, with a header at the top containing a section title and page number. Below the main body text, there are two numbered footnotes.

## Literal Transcription

NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 577

dría redundar en beneficio de la comunidad, pues podría
ser traspasada a los consumidores de la mercadería con-
ducida, o podría provocar la competencia entre los pro-
ductores de la misma, con lo cual bajarían los precios;
por eso, todos los lugares, como observa Ulrich (1), que
no poseen vías adecuadas de navegación, tienen el ma-
yor interés también en la adopción de las tarifas diferen-
ciales. Pero aquí se tropieza con la existencia de la vía
marítima, que desvanece casi por completo tal expec-
tativa.
En realidad, dice Philippovich «las rebajas en las tari-
fas benefician muy a menudo sólo a pocas personas» (2).
Y si hacemos mención expresa de la existencia simultá-
nea de una vía tan favorable como la marítima en el
tráfico de Chile, debemos reconocer que tal peligro es
aun mayor. La circunstancia, empero, de que Chile, como
país nuevo, cuenta aun con un desarrollo económico rela-
tivamente modesto y que toda facilidad que se dé al trá-
fico puede redundar en beneficio de la economía
nacional, pues puede contribuir al desarrollo de la
agricultura y de la industria, nos induce también a acep-
tar que las rebajas de tarifa producidas indirectamente
por el proceso financiero nacional ya mencionado, han
debido al fin beneficiar a esas ramas de la actividad eco-
nómica. Pero es diverso el caso, naturalmente, para la
Empresa, pues esas rebajas de tarifas fueron acompañadas
de grandes pérdidas en la explotación de los ferrocarriles,
como veremos detenidamente más adelante; el desarro-
llo agrícola e industrial debía hacerse así a costa de las

(1) FRANZ ULRICH, *Staffeltarife und Wasserstrassen*, pág. 169.—Berlín,
1894.
(2) *Grundriss der Politischen Oekonomie*, Tomo II.—Tübingen, 1912.
ANALES.—MAYO-JUNIO.—4.

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```