## Page Metadata
Page number: 563

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header at the top with the section title on the left and the page number on the right. Below the header is a single column of main text, followed by a footnote at the bottom.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 563

riores, que vienen destinadas al ferrocarril de Arica a
La Paz.
La dotación de coches de pasajeros de la Red Central
fue en 1916 de 489. En activo y constante servicio estu-
vieron sólo 381; el kilometraje de sus ejes alcanzó a
75.756,208, resultando, por lo tanto, un recorrido medio
de un eje de coche, de 49,611 kilómetros. Los furgones
de equipajes con que cuenta la Red Central ascienden a
107, de los cuales estuvieron en servicio 77. Como el
kilometraje hecho por sus ejes llegó a 22.328,260, re-
sulta un recorrido medio de un eje de furgón en servicio
activo de 72,260 kilómetros. Ya en Enero y Febrero de
1917 se entregaron al servicio 24 coches más de primera
clase, contratados con las firmas Wessel Duval y C.ª y
Middletown Car Co. La dotación de coches de pasajeros
en nuestra Red Central está en mucho mejores condi-
ciones que en el resto del material rodante, llegando a
guardar en comparación con otros países una proporción
prudente. En efecto, el recorrido medio de estos coches
fue en 1912: en Francia, 54,063; en Holanda, 46,583; en
Alemania, 49,505; en Austria, 52,050; en Suiza,
33,959 (1). Conveniencia habría, naturalmente, en au-
mentar el número de furgones de equipajes, con el fin
principal de dar el reposo necesario al material, pues
el recorrido medio es subido.
Los coches de pasajeros de la Red Central de Chile,
sin contar los coches comedores y los especiales, mortuo-
rios y demás, estaban divididos en 1916 en 153 vehículos
de 1.ª clase, 72 de 2.ª clase, 177 de 3.ª clase, 33 mixtos, 9
coches salones y 23 dormitorios. Diferencia radical existe
entre los ferrocarriles chilenos del Estado y los europeos

(1) Zeitung des Vereins "deutscher Eisenbahnverwaltungen.—Berlín, 1914.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}