## Page Metadata
Page number: 583

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, with a header at the top center and a page number at the top right. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 583

pfennigs; 3.ª clase, 50; tercera zona (más de 150 kilóme-
tros), 1.ª y 2.ª clases, 200 pfennigs; 3.ª clase, 100.
El valor del pasaje en las tarifas actuales para una
distancia de 250 kilómetros es: en 1.ª clase (tren ordina-
rio) $ 14.50; en 2.ª clase, $ 9.70; y en 3.ª clase, $ 4.90;
en una distancia de 500 kilómetros es: en 1.ª clase,
$ 26.40; en 2.ª clase, 17.60; y en 3.ª clase, 8.80; en una
distancia de 750 kilómetros es: en 1.ª clase, $ 35.60; en
2.ª clase, $ 23.70; y en 3.ª clase, $ 11.90, cifras éstas
que nos dejan ver las diferencias.
Pero ¿cuál de los sistemas es, en general, más apro-
piado para la tarificación, cuando se trata del transpor-
te de pasajeros por los ferrocarriles, el diferencial o el
kilométrico? En el transporte de pasajeros desaparecen
los fundamentos principales sobre que se basa la adop-
ción de tarifas diferenciales en la conducción de carga,
es decir, la competencia con otra vía y el interés político-
económico en el transporte de ciertas mercaderías en
una dirección determinada. El fundamento de la compe-
tencia con otra vía de transporte de pasajeros, único que
aquí hay que considerar, desaparece casi del todo, por
la circunstancia de que este transporte está sujeto en ge-
neral a la rapidez, y como hasta ahora no hay otra vía
más rápida de conducción que la ferroviaria, la compe-
tencia puede ser sólo pequeña o nula. Ahora bien, la ra-
pidez guarda siempre en la economía relación con los
precios de transporte; por lo tanto, en el transporte de
pasajeros se justifica, desde el punto de vista económico,
más el precio, en sí superior, que fijan las tarifas kilo-
métricas a largas distancias, que el de las diferenciales.
La adopción de tarifas diferenciales en el transporte de
pasajeros se apoya, así, sólo en razones de carácter polí-
tico-social, pues con ellas, haciendo un favorecimiento

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```