## Page Metadata
Page number: 573

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, starting with a header and page number at the top, followed by a continuous block of prose. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right within the single column.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 573

ta desventajas o inconvenientes naturales en su curso,
como, por ejemplo, grandes vueltas, que alargan en gran
medida el viaje, con lo cual la vía exige mayor gasto y
tiempo de transporte, lo que, a su vez, redunda, natu-
ralmente, en favor de la vía terrestre. Este sería el caso,
entre otros, de la competencia entre el ferrocarril trans-
andino de Valparaíso a Buenos Aires y la navegación
por el Estrecho de Magallanes. Pero si observamos el
rumbo de la vía de navegación con que tienen que com-
petir los ferrocarriles principales de Chile, vemos que tal
vía corre paralela en toda su extensión a la terrestre. A
esta circunstancia debemos agregar todavía la de que en
gran parte del transporte marítimo de carga hay racio-
nalización de tráfico: la flota de vapores y buques, por
ejemplo, de la Compañía de Lota y Coronel, se ocupa
en el transporte de carbón desde estos puntos hacia el
Norte (Caldera), y de minerales de cobre desde aquí ha-
cia el Sur (Coronel y Lota); los vapores mixtos y de car-
ga de compañías extranjeras (Kosmos y otras en tiempos
normales) que se ocupan especialmente en el acarreo de
salitre para Europa, tienen que recorrer toda la costa
chilena (hasta ahora vía Magallanes), tal circunstancia
les ha impelido, naturalmente, a tomar parte en el co-
mercio de cabotaje chileno, como hemos analizado dete-
nidamente en el capítulo de la navegación, deteniéndose
en puertos intermedios (Punta Arenas, Corral, Talcahua-
no, Valparaíso, etc.), y habiendo hecho así un transporte
en excelentes condiciones económicas; parte del tráfico de
leña y productos agrícolas del Sur del país, por fin, está
en conexión con la industria de astilleros que hay en
esas regiones, en donde se construyen lanchas y otras
embarcaciones pequeñas destinadas a ser vendidas en
los puertos del Norte, que las utilizan en el servicio de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```