## Page Metadata
- Page number: 560
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, starting with a main paragraph, followed by a footnote. The running header and page number are at the top.

## Literal Transcription

560 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

nuestros ferrocarriles (del Estado y particulares), según
la _Sinopsis Estadística_, con el siguiente equipo: 1,250
locomotoras (768 del Estado y 482 de los particulares),
825 coches de pasajeros (549 del Estado y 276 particula-
res) sin tomar en cuenta los coches dormitorios y come-
dores, 17,414 furgones y carros de carga (7.825 del Esta-
do y 9,589 particulares) (1). Como el kilometraje total
de ferrocarriles en 1915 era de 8,216, resulta que por
cada 100 kilómetros de vía había en el país una existen-
cia de 15 locomotoras, 10 coches de pasajeros y 212 ca-
rros de carga en los ferrocarriles de Chile.
La existencia de material rodante en los ferrocarri-
les de la República Argentina era en 1909 (no hemos
obtenido datos más recientes) de 2,814 locomotoras,
2,424 coches de pasajeros y 63,401 carros de carga,
con una extensión en aquel entonces de 24,781 kilómetros
de ferrocarriles. En el Brasil llegaban estas cifras en
1908 (último año que hemos tenido a nuestro alcan-
ce en la materia) a 1,143, 1,323 y 14,676, respectiva-
mente, con 12,487 kilómetros de ferrocarriles en el mis-
mo año. Como el material rodante nuestro en 1909 al-
canzaba a 935 locomotoras (514 del Estado y 421 de
los particulares), 617 coches de pasajeros (384 del Es-
tado y 233 particulares) y 15,539 carros de carga
(6,152 del Estado y 9,387 particulares), con un kilome-
traje total de 5,682, el equipo ferroviario de los países
principales de Sud-América guardaba entonces por cien
kilómetros de vía las proporciones siguientes: Argenti-
na, 11,6 locomotoras, 10,0 coches de pasajeros y 241,1
carros de carga; Brasil, 4,2 locomotoras, 10,5 coches

(1) Los coches dormitorios, restaurants y otra clase de carros que no se
incluyen en las cifras anteriores, llegaban en 1915 a la cantidad de 1,989
(1,098 del Estado y 891 de los particulares).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}