## Page Metadata
- Page number: 641
- Source: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page begins with a header containing the section title and page number. Below this, there is a main text block discussing transportation categories and pricing. This is followed by a mathematical equation. A short text block explains the variables in the equation. The page concludes with a dense text block detailing specific pricing values and accessory rates for animal transport.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 571

mente la conducción de cadáveres, de artículos peligrosos
y explosivos, de bultos de gran peso y volumen, de ve-
hículos y maquinarias armadas y de animales. El trans-
porte de animales es de cuatro categorías: 1.ª animales
mayores; 2.ª crías de animales mayores y terneros de un
año o más; 3.ª cerdos y terneros lechones; 4.ª corderos y
cabras. El flete por unidades sueltas de animales sufre
un recargo de 50%. Las tarifas para el transporte de
animales son también diferenciales: el valor del flete dis-
minuye en una relación dada con el aumento de la dis-
tancia. La forma de la curva de los fletes es poligonal y
obedece a la ecuación siguiente:

Y = a₁ d₁ + a₂ d₂ + ... + aₓ (x−∑d)+A+B,

en que las cantidades y, x, a, d, A, y B tienen los mis-
mos significados de la fórmula en la conducción de car-
ga. La unidad de transporte es ahora el animal.

Los valores de la constante A son en centavos por animal: carro com-
pleto: primera categoría 150, segunda 75, tercera 38, cuarta 18; sobor-
nal: primera categoría 225, segunda 113, tercera 56, cuarta, 27. Los
valores de las bases por cabeza, las zonas y longitudes de aplicación
son en carro completo: en 30 kilómetros de distancia, primera categoría,
$ 0.03, segunda $ 0.015, tercera $ 0.0075, cuarta $ 0.0036; en 80 kms.,
primera categoría $ 0.026, segunda $ 0.013, tercera $ 0.0065 cuarta,
$ 0.00312; en 200 kms., primera categoría, $ 0.023, segunda $ 0.0115,
tercera $ 0.00575, cuarta $ 0.00276; en 300 kilómetros, primera categoría
$ 0.020, segunda $ 0.010, tercera $ 0.005, cuarta $ 0.0024; en 400 kms.,
primera categoría $ 0.016, segunda $ 0.008, tercera $ 0.004, cuarta
$ 0.00192; en 500 kms., primera categoría $ 0.014, segunda $ 0.007, ter-
cera $ 0.0035, cuarta $ 0.00168; en 1,500 kms., primera categoría $ 0.010,
segunda $ 0.005, tercera $ 0.0025, cuarta $ 0.0012. Las tasas accesorias
para animales por carro completo son de $ 0.02 por desvío particular por
quintal-kilómetro de resistencia del carro con tracción de la empresa; $ 0.01
por desvío particular por quintal-kilómetro de resistencia de carro con

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The mathematical equation is rendered as text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and numerical data present on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```