## Page Metadata
Page number: 650

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header with a page number and section title, followed by a single column of main text. The main text includes a continuation of a paragraph from the previous page, a numbered section heading, and a lettered subsection heading with its corresponding paragraph.

## Literal Transcription
580 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

trigo, la harina, la cebada y el maíz, y a menos de dos
tercios en el de carbón, minerales y maderas en bruto.
En vista de las pérdidas que ha arrojado la explotación
ferroviaria y en armonía con el carácter autónomo que
se dió a la Administración de los ferrocarriles en 1914,
la ley prescribe ahora que las tarifas se calculen de
modo que los ferrocarriles cubran, por lo menos, todos
los gastos ordinarios con sus propias entradas (art.
35). El alza de las tarifas se hacía inevitable. En el
recorrido medio de 500 kilómetros, el valor del flete chi-
leno por 10 toneladas en aquellos mismos productos (tri-
go, harina, cebada y maíz) es ahora de $ 200 m. c., con
excepción de la harina, que aparece clasificada hoy
en la 5.ª clase y que vale $ 269 m. c. en igual cantidad
de transporte. La conducción de estos artículos costaba
en 1913 sólo $ 120, como puede observarse en el cuadro
estadístico anterior. De este ejemplo se desprende el al-
za experimentada en las tarifas a partir de 1914.

3. **El sistema y la política de tarifas en el transporte de**
    **pasajeros y equipajes**

a. En el transporte de *pasajeros* por los ferrocarriles
del Estado se ha adoptado también desde 1908 el siste-
ma de tarifas diferenciales, aunque con variaciones des-
de entonces a acá. Todo flete de pasajeros es hoy día, al
igual de los de carga y como lo establecen las «Prescrip-
ciones para la aplicación de las Tarifas», el resultado de
una multiplicación entre una distancia y cierta can-
tidad llamada base media. La forma de la curva que
se obtiene, dicen esas prescripciones, poniendo las distan-
cias en abscisas y los fletes en ordenadas, es la de una pa-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "pa-" is hyphenated, indicating it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```