## Page Metadata
- Page number: 645
- Source: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page begins with a header containing a section title and page number. This is followed by a paragraph of text. Below the paragraph is a table presenting statistical data. The page concludes with another paragraph of text.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 575

dad del tráfico. Ese aumento de tráfico puede verse en
las cifras siguientes, que corresponden a la Red Central,
y que tomamos, en el total de toneladas, de las estadís-
ticas recopiladas por el señor Marín Vicuña:

| AÑOS | CARGA TRANSPORTADA | | Kilometraje |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| | Total de toneladas | Por kilómetro de vía | en explotación |
| 1903 | 2.606,106 | 1,636 | 1,593 |
| 1904 | 2.610,833 | 1,616 | 1,615 |
| 1905 | 2.668,300 | 1,652 | 1,615 |
| 1906 | 2.743,710 | 1,649 | 1,664 |
| 1907 | 3.477,822 | 1,810 | 1,922 |
| 1908 | 3.972,272 | 1,996 | 1,990 |
| 1909 | 3.972,466 | 1,996 | 1,990 |
| 1910 | 4.489,205 | 2,165 | 2,073 |
| 1911 | 4.872,657 | 2,194 | 2,220 |
| 1912 | 4.795,880 | 2,098 | 2,286 |

En la introducción de las tarifas diferenciales hay que
mencionar todavía la circunstancia especial de que ellas,
puestas en vigencia por primera vez, y aunque de otra
forma y carácter, el 1.º de Septiembre de 1908, reform.
el 10 de Agosto de 1911, fueron hechas también con el
fin de lograr un «alza de tarifas». Pero de ningún modo
el aumento en las tarifas correspondió a la baja ejercida
por el cambio. La competencia hecha por la vía marítima
es, sin duda, la causa principal e incontrastarrestable de que
el tráfico de carga por los ferrocarriles del Estado no au-
mente sobre base más sólida. Otra causa, aunque mucho
menor y fácilmente evitable, es cierta falta de material
rodante, sobre todo de carros de carga, como se deja ver

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains a table presenting statistical data on "CARGA TRANSPORTADA" (transported cargo) and "Kilometraje en explotación" (mileage in operation) for the years 1903 to 1912.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the table on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like portraits, maps, or diagrams. The table is transcribed in Markdown."}
```