## Page Metadata
Page number: 566
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "566" is in the top left corner, and the running header "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" is in the top right. The main content is a continuous block of text, divided into two paragraphs.

## Literal Transcription
566 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

verse que la cuota que corresponde a la segunda clase es
bastante menor que la que corresponde a la primera en
el tráfico de pasajeros, mientras que en Europa es, por
el contrario, desproporcionalmente mayor. Nosotros cree-
mos que el fundamento de carácter social, en cuanto al
mayor uso de la clase superior, es en Chile en este caso
más decisivo que el de carácter económico. Hasta qué
punto tenga influencia en el contraste señalado del uso
de las clases la circunstancia de que los coches de terce-
ra clase no ofrezcan las comodidades que ofrecen los fe-
rrocarriles mencionados de Alemania y Austria (engan-
che en trenes expresos, uso de coche-comedor, departa-
mentos de fumar y de señoras), es imposible precisar; la
influencia que tenga debe ser, en todo caso, no muy
grande; si no fuera así, no se comprendería el escaso uso
que se hace de la segunda clase.
La dotación de carros de carga en la Red Central fue
en 1916 de 6,346 sin comprender los de servicio interno,
que fueron 885, pero contando los de particulares que
usan la vía y que llegaron a 702. En servicio constante
hubo 5,024, sin incluir los de servicio interno; el resto,
aproximadamente el 20%, estuvo en reparación. En 1916
movilizaron esos carros (entre los cuales se cuentan 1,613
carros-bodegas, 1,568 carros cajones, 1,178 carros-rejas
y 1,164 carros planos) un total de 4.007,560 toneladas
de carga y un número de 989,654 animales (ganado ma-
yor, 433,699; ganado menor, 555,955). Entre los produc-
tos de mayor transporte figuran las maderas, con
389,128 toneladas; el trigo, con 318,431 toneladas; el car-
bón de piedra, con 296,169 toneladas; el pasto y los fo-
rrajes, con 275,186 toneladas; el carbón de leña, con
183,421 toneladas; los muebles y envases, con 179,507
toneladas. El kilometraje recorrido por los carros de car-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of the second paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}