## Page Metadata
Page number: 561
Running header: NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a main body of text in a single column, followed by a footnote at the bottom. A running header and page number are present at the top. A footer is present at the very bottom.

## Literal Transcription
de pasajeros y 117,5 carros de carga; Chile, 16,5 loco-
motoras, 10,8 coches de pasajeros y 273,1 carros de
carga.
Chile aventajaba en 1909 en todos respectos a la Ar-
gentina y al Brasil en sus existencias de material ro-
dante. Pero en los años siguientes le observamos en
cierto modo estagnado en la materia y en 1915 con
un material rodante correspondiente inferior al anotado
en 1909. Esta circunstancia nos ha desfavorecido en
el equipo de nuestros ferrocarriles, hasta el extre-
mo de que hoy la falta de material rodante está en la
conciencia de todos los chilenos.
La dotación de locomotoras de la Red Central de Chi-
le fue en 1916 de 628; durante el año prestaron servi-
cios activos sólo 414; el resto no se pudo utilizar, por
componerse de máquinas ya inadecuadas al tráfico o por
estar en reparación: 76 de éstas tienen más de cuaren-
ta años de uso y 83 pertenecen a un tipo prácticamente
inadecuado para el servicio actual (1). Como, según la
estadística, estas 414 locomotoras hicieron una carrera
anual de 20.419,875 kilómetros, resulta que cada una
recorrió, por término medio, 49,323 kilómetros. Toman-
do en cuenta ahora las condiciones del tráfico ferrovia-
rio de nuestra patria, menos favorable que en otros
países a causa de lo accidentado de su terreno (esen-
cialmente montañoso), tomando también en cuenta la
circunstancia de que la industria nacional de máqui-
nas de esta clase no puede contribuir a este servicio
con un contingente suficiente (aunque podemos
constatar felizmente que este contingente aumenta más

(1) Trigésimo-tercera Memoria presentada por el Director General de los
Ferrocarriles del Estado al señor Ministro de Ferrocarriles.—Santiago, 1917.
ANALES.—MAYO.—JUN.—3

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the running header, page number, main body text, footnote, and footer, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}