## Page Metadata
Page number: 629

## Layout And Reading Order

The page features a running header at the top with the section title "NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS" on the left and the page number "559" on the right. The main content is presented in a single column of text, starting with a continuation of a previous discussion, followed by a new section titled "D. EL MATERIAL RODANTE Y LA EXPLOTACIÓN DE LOS FERROCARRILES." This section contains several paragraphs of explanatory text. A footnote is present at the bottom of the page, referenced by a number in the main text.

## Literal Transcription

NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 559

efecto, la estadística registra en 1914 un personal de
4,221 en este ferrocarril (Antofagasta a Ollagüe); como
el total de la red era de 868 kilómetros, resulta un per-
sonal medio de 4,9 por kilómetro de vía. Es posible tam-
bién que en esta cuestión del personal rija hasta cierto
punto el hecho incontrastable de que los _particulares_
velan más que el Estado por las economías de per-
sonal.
El total del personal en servicio de los ferrocarriles
de Chile (del Estado y particulares) en 1915, según la
_Sinopsis Estadística_, era 28,486; como el kilometraje to-
tal de ferrocarriles llegaba ese año a 8,216, resulta un
personal medio de 3,4 por kilómetro de vía en el país.

D. EL MATERIAL RODANTE Y LA EXPLOTACIÓN
DE LOS FERROCARRILES.

«El hecho económico dominante de nuestra época,
dice el economista inglés Marshall, es el desarrollo, no de la
industria manufacturera, sino de los _medios de transpor-_
_te_» (1). Tomando en consideración la calidad del terreno
nacional, hay que _reconocer_ que Chile ha dignificado con
el desarrollo de sus ferrocarriles más que ningún otro país
en Sud-América el progreso que _significa_ este medio de
transporte. La naturaleza del tráfico ha debido tener, sin
embargo, como consecuencia una exigencia mayor de
equipo ferroviario para su explotación regular, que en
otros países, que no presentan las difíciles condiciones
nuestras. También en el material rodante hemos ocupa-
do durante algún tiempo una _posición de avanzada_ entre
los pueblos principales de Sud-América. En 1915 contaban

(1) _Principles of Economics_.—Londres.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}