## Page Metadata
- Page number: 569

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there is a header with the section title on the left and the page number on the right, separated by a horizontal rule. The main content is a continuous block of text, including a mathematical formula and a footnote at the bottom.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 569
clasificados en la primera clase, que se avaluarán en la
misma categoría (1).
En las tarifas ordinarias el flete es el resultado de
una multiplicación entre una distancia dada por una
cantidad también dada. Si se divide un flete por la dis-
tancia correspondiente, se obtiene así la base media, que
es variable: las tarifas son *diferenciales* (del tipo belga).
La forma de la curva que se obtiene poniendo las distan-
cias en abscisas y los fletes en ordenadas es, según las
«Prescripciones para la aplicación de las Tarifas», la de
una poligonal cuya ecuación es:

Y = a₁ d₁ + a₂ d₂ + . . . . + aₓ (x — Σd) + A + B,

en que Y es el flete en pesos por quintal métrico; x la
distancia en kilómetros; d₁, d₂ . . . dₓ las longitudes de apli-
cación de los valores de a₁, a₂ . . . aₓ; Σd = d₁ + d₂ . . . + dₓ-₁
la distancia desde el origen de coordenadas hasta el vér-
tice de la poligonal de abscisa inmediatamente inferior
a x; A es una constante que tiene los siguientes valores
por 100 kilogramos indivisibles en centavos: gran velo-
cidad, 100; pequeña velocidad: primera clase, 15; segun-
da clase, 15; tercera clase, 15; cuarta clase, 10; quinta
clase, 5; sexta clase, 5; séptima clase, 5; tarifa especial
número 1, 2; B representa las tasas accesorias. Expre-
sando d en kilómetros y a en pesos, la relación da el va-
lor del flete total.

Los valores de las bases según las zonas y longitudes de aplicación son
los siguientes: *Gran velocidad:* 0-25 kilómetros de distancia, $ 0.03; 26-75
kms., $ 0.024; 76-150 kms., $ 0.02; 151-250 kms., $ 0.015; 250-350 kms.,
$ 0.012; 351-500 kms., $ 0.009; 501-1,500 kms., $ 0.008. *Pequeña velocidad:*
0-25 kilómetros de distancia, $ 0.0225 en la primera clase y $ 0.020 en la

(1) *Prescripciones para la aplicación de las Tarifas y Reglamentos para
el transporte de la carga (primera edición).*—Santiago de Chile, 1914.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}
```