## Page Metadata
Page number: 565

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. At the top, there is a running header with the title "NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS" on the left and the page number "565" on the right. The main content consists of a continuous block of text discussing economic and social aspects related to passenger distribution in different classes of transportation.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 565

día, pues, el 43,63 por 100 del producto total de los pasa-
jeros; a la segunda, el 18,30 por 100, y a la tercera, sólo
el 38,07 por 100; mientras que en los ferrocarriles aus-
triacos hicieron en 1910: en la primera clase, el 2,98 por
100; en la segunda, el 14,45 por 100, y en la tercera, el
80,69 por 100 (militares, 1,88 por 100). En los ferroca-
rriles de Prusia y Hessen unidos hicieron en 1909-10: en
la primera clase, el 2,94 por 100; en la segunda, el 18,56
por 100 y en la tercera y cuarta unidas, el 76,74 por 100
(en la tercera clase fue de 41,65 por 100, y en la cuarta,
de 35,09 por 100, militares, 1,76 por 100).
Las causas de tal distribución en las clases son, a nues-
tro modo de ver, de carácter económico y de carácter
social. Desde el punto de vista económico, se funda ella
en las grandes distancias de recorrido y en el bajo nivel
general de las tarifas ferroviarias, que permite a una
gran parte del público viajar en primera clase, sin que
ello quiera decir que los precios entre la primera, segun-
da y tercera clases tengan poca diferencia, porque ella es,
en esencial, la misma que existe en los ferrocarriles euro-
peos. Desde el punto de vista social, se funda tal distri-
bución en el contraste de las clases superiores e inferio-
res del pueblo. Por lo demás, hay que reconocer que el
público chileno, en buena parte, está más dominado por
el aspecto social de la vida que por el económico, y, sin
miramientos de este último carácter, se decide común-
mente por la clase superior. Prueba de esto es también
la aversión general que existe en el público por los co-
ches de segunda clase, que, dicho sea de paso, son casi
tan buenos y cómodos como los de primera, y en que los
pasajeros tienen los mismos derechos de ésta: uso de
trenes expresos, de coche-comedor (suprimido últimamen-
te a todas las clases), etc. En la estadística dada puede

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other visual elements that meet the criteria for region extraction."}
```