## Page Metadata
Page number: 564

## Layout And Reading Order
The page contains a running header with the page number on the left and the section title on the right. Below the header is a single column of main text, followed by two footnotes at the bottom.

## Literal Transcription
564 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

en cuanto al uso de los coches de 1.ª, 2.ª y 3.ª clases
por parte de los pasajeros. En los ferrocarriles austriacos,
por ejemplo, que son también del Estado y de los cuales
tenemos datos concretos a la mano, se transportaron en
1910, según el economista Philippovich (1), 130.507,325
personas, de las cuales correspondía: a la primera clase,
el 0,26 por 100; a la segunda, 4,27 por 100, y a la terce-
ra, 93,98 por 100 (militares, 1,49 por 100). En el trans-
porte de personas de los ferrocarriles de Prusia y Hessen
unidos, correspondió en 1909-10: a la primera clase, el
0,14 por 100; a la segunda, el 9,66 por 100; y a la terce-
ra y cuarta juntas, el 89,17 por 100 (a la tercera clase
correspondió el 43,66 por 100, y a la cuarta el 45,51 por
100; militares, 1,03 por 100). Por la Red Central de los
ferrocarriles chilenos se transportaron en 1916, según la
Memoria correspondiente del Director General, 10.439,729
pasajeros, correspondiendo a la primera clase 2.134,908;
a la segunda, 1.103,885; a la tercera, 7.200,936. A la pri-
mera clase correspondía, así, el 20,45 por 100 del total de
pasajeros conducidos; a la segunda, el 10,57 por 100, y
a la tercera, el 68,98 por 100. Las entradas ferroviarias
por los asientos de primera y segunda clases juntas son
en nuestra Red Central desproporcionalmente superio-
res a las de tercera clase, resultado del todo opuesto al
de los ferrocarriles europeos nombrados. Las entradas
totales por movilización de pasajeros en la Red Central
llegaron en 1916 a $ 20.898,619, correspondiendo a la
primera clase, $ 8.714,668; a la segunda, $ 3.655,512, y
a la tercera, $ 7.602.407 (2). A la primera clase correspon-

(1) Grundriss der Politischen Oekonomie, Tomo II.—Tübingen, 1912.
(2) No se incluyen en estas tres últimas cifras entradas que com-
pletan la suma anterior de $ 20.898,619, a que llegó el producto total de
los pasajeros.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```