## Page Metadata
Page number: 574
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number and running header are at the top. The main content is a continuous block of text, forming a single paragraph.

## Literal Transcription
carga y descarga marítimas, etc.; estas embarcaciones
se envían a su destino, naturalmente, cargadas con pro-
ductos del Sur; el transporte de carga resulta así también
muy económico.
Por todas estas circunstancias, las condiciones de com-
petencia para la vía terrestre tienen que ser de por sí
sumamente desventajosas, sobre todo en largas distan-
cias. Si la estadística nos muestra, en verdad, un au-
mento más o menos considerable en el transporte de
carga por los ferrocarriles a partir de 1907, hay que re-
conocer que ello se debe, ante todo, a la circunstancia
de que las grandes emisiones de papel-moneda hechas de
1905 a 1907 habían hecho subir tanto los precios de los
productos y del trabajo en el país, y, por lo tanto, he-
cho bajar tanto el cambio internacional (de 16,6 d, a que
estaba por término medio en 1904, a 9,6 d en 1908),
que las tarifas, aumentadas sólo en un 30 por 100 en
1907, llegaban a ser relativamente más bajas que antes.
*Tal rebaja indirecta de tarifas hubo de producir un aumen-*
*to de tráfico en los ferrocarriles*, pues ello dió mayor es-
tímulo al acarreo de los artículos y en general a la pro-
ducción, tomando mayor vuelo las explotaciones agríco-
las e industriales y con ello el propio comercio. Como
este efecto constituye en sí un enriquecimiento efectivo,
podemos corroborar aquí también la realidad de la tesis
que en este trabajo nos hemos propuesto desarrollar, o sea
que **la vida económica de un pueblo depende del desarrollo**
**de los medios de transporte**, como lo hemos planteado en
nuestro prólogo. Esa rebaja indirecta, y obligada por las
circunstancias, de las tarifas ferrocarrileras de que trata-
mos, puso en mayor medida los medios existentes de
transporte al servicio de la economía nacional, y ello
constituyó de hecho un ensanche de la esfera de activi-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```