## Page Metadata
Page number: 567

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. The page number "567" is in the top right corner, and a section title "NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS" is centered above the main text block. The main content is a continuous paragraph discussing economic problems related to transportation.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 567

ga cargados (ejes kilométricos) fue de 272.735,924, el
recorrido por los carros de carga vacíos (ejes kilométri-
cos) de 115.046,992. El recorrido medio de un eje de ca-
rro en servicio activo llegó, así, a 21,651 kilómetros.
En Francia ese recorrido medio fue en 1912 (no poseemos
datos posteriores) sólo de 14,307 kilómetros; en Holan-
da, 12,846 kilómetros; en Suiza, 12,645 kilómetros; en
Austria, 16,283 kilómetros; en Alemania, 16,424 kilóme-
tros. Si a esta diferencia en el recorrido medio de carros,
agregamos aun la circunstancia de que en este último
país, por ejemplo, el recorrido de carros vacíos llega a
más del 50% (en la Red Central de Chile alcanzó ese año
al 42%), veremos que el recorrido medio de nuestros ca-
rros de carga es bastante elevado, y en interés del mate-
rial y para asegurar el transporte en plazos determinados,
se hace deseable un aumento oportuno del equipo corres-
pondiente. La escasez de carros de carga es, más que todo,
la consecuencia del incremento de la red ferroviaria y
del tráfico por la línea principal durante los últimos años.
En general toda construcción de nueva línea ofrece en
sus primeros tiempos escasez de material rodante.
La dotación de carros de carga en los ferrocarriles par-
ticulares durante 1915, último de la estadística oficial,
fue de 9,589, cantidad que, comparada con los 276 co-
ches de pasajeros con que contaban el mismo año, carac-
teriza en lo esencial el transporte por esos ferrocarriles.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or visual elements that meet the criteria for a visual region. The content is entirely textual."}
```