## Page Metadata
- Page number: 581
- Running header: NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, including a mathematical formula and a footnote at the bottom.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 581

rábola hasta los 1,000 kilómetros. La ecuación de dicha
parábola, o sea, la fórmula por que se calcula el flete, es
la siguiente:

y = a (1 — ˣ⁄ₖ) x,

en que _a_ es la base, constante y distinta para cada cla-
se, _y_ el flete, _x_ la distancia y _k_=2×1,500=3,000 kiló-
metros. En una distancia mayor de 1,000 kms., la pa-
rábola se reemplaza, para calcular el flete, por su tangen-
te en la abscisa de 1,000 kilómetros. La ecuación de esta
tangente es: y=a x+1000 a.

Los valores de la base _a_ son: 1.ª clase, $ 0.06318; 2.ª
clase, $ 0.04212; 3.ª clase, $ 0.02106. Estas tarifas rigen
para los trenes ordinarios y mixtos; para los expresos
hay un recargo de 40 por 100 sobre las que arrojan las
fórmulas. Hasta 1914 las tarifas de pasajeros en los fe-
rrocarriles del Estado eran bastante inferiores a las ac-
tuales, como puede verse en el reglamento de las «Tari-
fas de pasajes para trenes ordinarios», según el cual se
cobraba: en 1.ª clase, 4,8 centavos por pasajero-kilóme-
tro; 2.ª clase, 3,2 centavos; y 3.ª clase, 1,6 centavos.
Comparando con las tarifas alemanas (1.ª cla-
se, 7 pfennigs; 2.ª clase, 4,50; 3.ª clase, 3; 4.ª
clase, 2, por pasajero-kilómetro para trenes ordinarios),
que pertenecen actualmente a las más bajas en Europa
(Francia cobra en 1.ª clase, 11,02 céntimos; 2.ª clase,
7,56; 3.ª clase, 4,92; Italia cobra en 1.ª clase, 11,30; 2.ª
clase, 7,71; 3.ª clase, 5,09 céntimos por pasajero-kilóme-
tro para trenes ordinarios) (1), obtenemos en las distan-
cias que se indican el cuadro que sigue, que nos pone de

(1) CONRAD, _Volkswirtschaftspolitik_.—Jena, 1912.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and formatting on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images are present on this page."}