## Page Metadata
Page number: 578
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header at the top, followed by two main paragraphs of text in a single column.

## Literal Transcription
finanzas ferrocarrileras, y como aquí se trata de ferroca-
rriles del Estado, a costa de la generalidad. Si los ferro-
carriles dejan _pérdidas_, estas _pérdidas_ deberán ser paga-
das también por _personas o círculos que no hacen uso de_
_los ferrocarriles_, ya que en las entradas y gastos de la
nación participa la generalidad de los individuos; esta
circunstancia favorece, naturalmente, a los que hacen
uso y sacan provecho inmediato de los ferrocarriles. Para
la comunidad es, en verdad, justa y conveniente el
alza de _las tarifas de los ferrocarriles del Estado por lo_
_menos hasta el punto en que las entradas cubren los gas-_
_tos de la explotación_, y, si es posible, hasta el punto en
que la explotación arroje los intereses correspondientes
al capital invertido en la empresa, ya que los ferroca-
rriles chilenos, según la opinión pública y el Parlamen-
to, deben considerarse sólo como una institución que
facilite el tráfico nacional y no como un negocio pú-
blico.

No siempre es posible, sin embargo, el mantener las
tarifas a un nivel en que el capital invertido arroje los
intereses que le corresponden. Y este ha sido en buena
parte el caso en Chile. La vía marítima, desde luego,
hace peligroso todo aumento de tarifas en los ferroca-
rriles principales del Estado en las largas distancias. El
Estado, por otra parte, debe contribuir a que los pre-
cios de los productos no suban en esencial por causa de
elevadas tarifas ferrocarrileras. Así se explica también
que Chile haya mantenido tarifas tan bajas de carga.
Basta sólo hacer una breve comparación de éstas con
las de otros países, en que teniendo en vista los costos
ferroviarios se las mantiene siempre a una altura que
evita pérdidas, para cerciorarse del hecho de que las ta-
rifas chilenas han sido bajas. Así, al comparar nuestras

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```