## Page Metadata
Page: 198

## Layout And Reading Order
The page presents a formal report or minutes from a conference, laid out in a single column. It begins with a main title and date, followed by a session heading, presidency information, a summary section, and then detailed statements from various individuals. The text flows continuously from top to bottom, with some names and headings bolded for emphasis. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

XIIIème CONFÉRENCE INTERNATIONALE DE LA CROIX-ROUGE.
La Haye, 23—27 octobre 1928.

SÉANCE PLÉNIÈRE.
Vendredi 26 octobre 1928, à 9 h. 30, à la Salle des Chevaliers.

Présidence de Son Exc. le général RÖELL, premier vice-président.

SOMMAIRE. — Entrée en vigueur des nouveaux statuts de la Croix-Rouge internationale. — Rapport de
M. CRAMER. — Rapport de M. BADUEL. — Rapport de M. HAMMARSKJÖLD. — Rapport de M. MAROTTE. —
Rapport de M. VAN BAUMBERGHEN BARDAJI. — Rapport de M. BICKNELL.

Son Exc. le général **Röell** (premier vice-président). — La parole est à M. PAYNE
qui l'a demandée pour une communication.

ENTRÉE EN VIGUEUR DES NOUVEAUX STATUTS DE LA CROIX-ROUGE INTERNATIONALE.

M. **Payne** (Albanie, Etats-Unis, Islande). (*Traduction*). — Monsieur le président. D'après
la procédure établie par la Conférence, il incombait au Conseil des Gouverneurs de la Ligue
des Sociétés de la Croix-Rouge d'amender les statuts de la Ligue pour les mettre en conformité
avec les statuts que vous avez adoptés. Il est donc du devoir du président de la Ligue
d'aviser la Conférence que les amendements nécessaires ont été apportés à nos statuts.
En conséquence, j'ai l'honneur de vous signaler que le Conseil des Gouverneurs s'est
réuni hier après-midi ; le président du Comité international a bien voulu honorer cette
séance de sa présence. Les statuts y furent dûment amendés ; la copie des statuts ainsi
amendés a été communiquée au président du Comité international de la Croix-Rouge ;
l'affaire, en ce qui concerne la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge, est ainsi terminée.
Les statuts sont maintenant conformes à notre action. (*Applaudissements*).

M. **Huber** (C. I. C. R.). — Monsieur le président, Mesdames, Messieurs.
Au nom du Comité international de la Croix-Rouge, je suis autorisé à vous déclarer
que les statuts du Comité international de la Croix-Rouge sont en conformité avec les
nouveaux statuts. Nous avons examiné nos statuts et nous sommes convaincus que la
concordance existe entre les deux textes.
Une modification a été apportée par le Comité international dans sa séance du
12 octobre dernier, en prévision de l'adoption d'une disposition telle que celle figurant à
l'article IX des nouveaux statuts. Il n'a donc pas été nécessaire de procéder à une nouvelle
révision.
Si, plus tard, nous avions la conviction qu'il existe un écart quelconque entre les
documents, le Comité international, en vertu même de l'obligation qu'il a assumée
aux termes de l'article II, mettra toujours ses statuts en conformité avec les nouveaux
statuts adoptés par la XIIIème Conférence dans sa séance d'hier. (*Applaudissements*).

Son Exc. le général **Röell** (premier vice-président). — Nous prenons acte des décla-
rations concordantes qui viennent d'être faites par M. le président du Comité international
de la Croix-Rouge et M. PAYNE, président de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge.
Je déclare donc solennellement que les nouveaux statuts de la Conférence internationale
entrent dès maintenant, en vigueur. (*Vifs applaudissements*).

— 1 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```