## Page Metadata
Page number: 194
Internal page number: 21
Source publication year: Unknown
Source publication place: Unknown
Source publication publisher: Unknown

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, primarily a record of votes and a speech. The content flows from top to bottom. There are several lists of countries, followed by a statement from a vice-president, a summary of voting results, an announcement of the next agenda items, and finally, a report and speech from M. Amet. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

*Il est procédé à l'appel nominal. Ont voté en faveur du projet les sociétés nationales suivantes:*
Albanie, Allemagne, Amérique, Argentine, Autriche, Belgique, Brésil, Grande-Bretagne,
Bulgarie, Canada, Chili, Chine, Costa-Rica, Cuba, Ville Libre de Dantzig, République domi-
nicaine, Egypte, Espagne, France, Guatemala, Grèce, Hongrie, Islande, Italie, Japon, Lettonie,
Lithuanie, Luxembourg, Mexique, Pays-Bas, Panama, Paraguay, Pérou, Perse, Pologne,
Portugal, Roumanie, Salvador, Royaume serbe-croate-slovène, Siam, Union sud-africaine,
Suisse, Tchécoslovaquie, U.R.S.S., Uruguay, Vénézuéla (46 voix).

*Ont voté en faveur du projet avec des réserves au sujet de l'article 6:*
Danemark, Norvège, Finlande, Suède (4 voix).

*Ont voté en faveur du projet les Gouvernements suivants:*
Allemagne, Argentine, Autriche, Belgique, Brésil, Bulgarie, Chili, Chine, Cuba, République
dominicaine, Egypte, Espagne, Etats-Unis, France, Hongrie, Italie, Japon, Luxembourg,
Mexique, Nicaragua, Nouvelle-Zélande, Pays-Bas, Pérou, Perse, Pologne, Portugal, Roumanie,
Royaume serbe-croate-slovène, Salvador, Siam, Suisse, Tchécoslovaquie, Union Sud-Africaine,
U.R.S.S., Uruguay (35 voix).

*Se sont abstenus les Gouvernements suivants:*
Danemark, Finlande, Lithuanie, Norvège, Suède (5 voix).

A voté enfin en faveur du projet le Comité international de la Croix-Rouge.

S. E. le général **Röell** (premier vice-président). — Je constate que la votation donne
les résultats suivants:
50 Comités centraux ont voté en faveur du projet, dont 4 avec réserves au sujet de
l'article 6.
35 Gouvernements ont voté en faveur du projet, ainsi que le Comité international
de la Croix-Rouge.
5 Gouvernements se sont abstenus.

Le projet est donc accepté. (*Vifs applaudissements.*)
Nous avons maintenant à aborder le point IV de l'ordre du jour: „Utilisation de la
Croix-Rouge pour les secours aux victimes de la guerre maritime“, et le point VI: „Propo-
sition Boland visant la création d'une flottille internationale de secours de la Croix-Rouge“.
La parole est à M. AMET, rapporteur de la commission.

RAPPORT DE M. AMET.

M. **Amet** (France). — Excellences, Mesdames, Messieurs.
N'étant homme ni de verbe, ni de plume, vous voudrez bien me permettre de passer
sans autre préambule à la lecture du rapport que votre Première Commission a tenu à
confier au marin qu'elle comptait parmi ses membres, en faisant ainsi à sa profession un
honneur dont j'apprécie tout le prix. Chargée d'étudier la question de l'utilisation de la
Croix-Rouge pour les secours aux victimes de la guerre maritime, ainsi que la proposition
Boland de création d'une flottille de secours de la Croix-Rouge, notre Première Commission
a tout d'abord décidé la jonction de ces deux questions à raison de leur étroite connexité.
Qu'est, en effet, le projet Boland? Un procédé de secourir des victimes de combats
navals ou de catastrophes éventuelles, procédé puissant, certes très intéressant, voire idéal,
mais non le seul procédé qui puisse être envisagé dans le but susdit.

— 21 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```