## Page Metadata
Page: 215

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in French, with a reference number and date at the top, followed by the recipient's name and two paragraphs of text. There is a handwritten note in the top right corner.

## Literal Transcription
50/29524/B4551
5 novembre, 1937.

M. WALTERS

Vous faites allusion dans votre note du 2 no-
vembre concernant la lettre du Président Cárdenas à
M. Fabela (dossier 13/51271/373), au discours de M. Gil
Borges qui a donné lieu à un un échange de communications
comme vous pouvez le constater si vous voulez bien par-
courir ce dossier auquel je joins un exemplaire dudit
discours en français.

Je suppose que M. Arecha n'a pas répondu à
la lettre de M. Lester du 29 juillet parce qu'il a été
probablement informé que M. Parra Pérez avait fait tra-
duire ce discours à Paris et qu'il avait été distribué
par les soins de la délégation vénézuélienne pendant
la dernière Assemblée. J'ai préparé une liste de plus
de cent adresses en Amérique latine auxquelles la bro-
chure en question a été envoyée.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten signature or initial, "Parra P.", is present in the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "signature",
      "bbox_pct": [7.0, 79.0, 12.0, 90.0],
      "caption_literal": "Parra P.",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "transcribed",
      "source_context": "Handwritten note in the top right corner.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_signature_parra_p"
    }
  ]
}
```