## Page Metadata
Page number: 63

## Layout And Reading Order
The page features a main content area with a page number centered at the top. The main content consists of several numbered paragraphs and articles, followed by a closing signature block. A narrow, partial column of text is visible along the left edge of the page, indicating it's a continuation from a previous page or column. The reading order is top-to-bottom, left-to-right, starting with the page number, then the left marginal text, then the main body text.

## Literal Transcription

— 59 —

4° Los pisos y paramentos de los vagones para animales de-
berán ser construídos de manera que unidos por sus ex-
tremidades abiertas a los efectos de la carga, no presenten
solución de continuidad de más de cinco centímetros, que-
dando absolutamente prohibido a las empresas el uso de
tablas sueltas de unión u otros objetos que no estén per-
fectamente asegurados.
5° Los vagones que en adelante se construyan para el trá-
fico de ganado deberán serlo con arreglo a los requisitos
exigidos en este artículo, y se asentarán sobre bogies u
otro sistema de suspensión equivalente, aceptado por la
Dirección General de Ferrocarriles.”

Art. 3°—La Dirección General de Ferrocarriles procederá a
la revisión del Reglamento de Medidas Unitarias para el tren
rodante de los Ferrocarriles Nacionales, sometiendo a conside-
ración del Poder Ejecutivo las conclusiones a que arribe.
Art. 4°—Publíquese, tómese conocimiento a sus efectos por la
Dirección General de Ferrocarriles y archívese.

JUSTO.
M. R. ALVARADO.

**Left Marginal Text:**
para
o pú-
cluir
“Re-
tren
eberá
neral
dispo-
cual-
e de
nes”
nte:
berá
ala-
fácil
las
sin
los
pes
con
de
ren
aso
to-
les.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the page number, main body text, and the partial left marginal column, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```