## Page Metadata
Page number: 57

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. A page number is centered at the top. The text flows continuously, with the last paragraph ending mid-word, indicating continuation on the next page.

## Literal Transcription
— 53 —

La imperfecta redacción de los artículos vigentes en relación
a los plazos del transporte de haciendas, ha dado lugar a inter-
pretaciones y fallos judiciales algunas veces contradictorios.
La Comisión prestó consideración meticulosa a este punto, con-
vencida de la necesidad de aclarar y sistematizar esas disposi-
ciones, para evitar perjuicios al público o a las mismas em-
presas, derivados de aquel inconveniente.
En virtud de ello ha sometido todos los plazos, sea para
trenes de horario, para trenes mixtos o para trenes especiales,
no mediando convención especial de esta última clase, a los
establecidos en el nuevo artículo 366, ha hecho una excepción
para los transportes de ganado en trenes de carga, conside-
rando que por sus propias modalidades o por exigencias de sus
horarios, no podrían adaptarse a aquellos plazos, y por ello
los ha aumentado en un 50 % en relación a los de la tabla,
modificando así la jurisprudencia de Tribunales que le atri-
buían los plazos para la carga del artículo 222, excesivamente
amplios.
Para todos los casos, la Comisión ha decidido que el mo-
mento a partir del cual correrán los plazos será el del actual
art. 351º, o sea desde las dos horas de efectuado el embarque
de la hacienda. Se ha considerado que contar los plazos desde
las 24 horas, en modo inflexible para todos los casos, sería
enervar la facultad del Poder Ejecutivo para fijar plazos me-
nores para el transporte, de acuerdo a la Ley Nº 2873 y al
Código de Comercio.
La Comisión contempló la posibilidad de reducir los plazos
en esta clase de transporte, especialmente en lo que hace a los
trenes de horario. Pero al profundizar las investigaciones y
estudios relativos vió que se encontraba frente a un problema
que no era fácil resolver en forma unilateral, por cuanto las
empresas están forzadas a adaptarse a las condiciones de fun-
cionamiento, instalaciones, etc., de los mercados públicos de
hacienda. El número limitado de horas en que funcionan, dan
por resultado que frecuentemente quede bloqueada la descarga
de hacienda, aparte del tiempo requerido por la inspección
veterinaria. De ahí que muchos trenes llegados en horas tem-

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word of the page is hyphenated, indicating the text continues on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}