## Page Metadata
Page number: 55

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, with a centered page number at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
— 55 —

na todo el régimen ferroviario: la expedición de las cargas
por riguroso orden de registro. En consecuencia, su interpre-
tación debió ser restrictiva, y por ello, las preferencias estable-
cidas en cuanto al inciso 1º de dicho artículo, no pueden ir
más allá del concepto de “frutos y provisiones”, necesarios al
consumo diario de las poblaciones.
Por lo tanto, los artículos 246 y 247 que substituyen al ante-
rior artículo 220 del Reglamento, se someten a esa base.
Pero atendiendo a que para algunas de esas sustancias por
su naturaleza fácilmente perecedera, no es suficiente la prefe-
rencia en la expedición, sino que además es indispensable fijar-
les menor plazo de transporte para asegurar su llegada a des-
tino en buenas condiciones para el consumo, se han estableci-
do dos categorías: las de la primera, se transportarán en los
tiempos de la tabla del artículo 366 y las de la segunda, que
lo serán en los mismos tiempos más el 50 %.
La dificultad mayor se ha presentado en cuanto a la deter-
minación de las sustancias a incluir o excluir de dichas clases.
La Comisión ha confeccionado la lista que adjunta, basándose
en estudios efectuados por una comisión especial designada al
efecto y que se constituyó de la siguiente manera: Ingenieros,
Alfonso Amoroso y Arturo Noni, por la Dirección General de
Ferrocarriles; ingeniero agrónomo Adrián Alivier, por el Mi-
nisterio de Agricultura de la Nación y los señores Humberto
Paganini, Hipólito Giardini, Santiago Ferreri y Félix Miotti,
por las empresas ferroviarias y los Ferrocarriles del Estado.
Dicha Comisión, celebró varias sesiones y en definitiva elevó
su informe con las actas correspondientes, tomándose del mis-
mo la lista adjunta, no sin antes resolver el punto relativo a
los tiempos para ciertas cargas, como papas, cebollas no verdes,
zapallos, caña de azúcar, etc., en contra de la creación de un
tercer tiempo de transporte que complicaría enormemente la
explotación ferroviaria y dejándolas sujetas a los plazos co-
munes.
En cuanto a los frutos incluídos en la lista de sustancias de
la 2ª categoría, debemos dejar constancia que si se someten
a otro plazo distinto, al de sustancias análogas de la 1ª cate-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}