## Page Metadata
- Page number: 139
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page presents content in a two-column layout. The reading order begins with the header "de 1921" in the top-left, followed by the text in the left column from top to bottom. It then proceeds to the top of the right column, starting with the header "CAMARA DE DIPUTADOS 1747", and continues down the right column.

## Literal Transcription
de 1921
de orden electoral o de orden gubernativo que
estaban imperando, y creí que para poder lo-
grar esto, que era una aspiración común de la
nación argentina, había que llegar a realizar
los ideales de una vida superior democrática,
o por la revolución, que era una medida adop-
tada y seguida por el partido radical, o por
medio de la evolucion, trabajando afanosa-
mente, dando ejemplo en todo momento de
profesar una adhesión realmente profunda ha-
cia lo que podían constituir las reformas elec-
torales, para restablecer el sufragio por obra
de leyes, por obra de corrección de prácticas
y de costumbres. Si se informara el señor di-
putado Justo de mi situación política en la
provincia de Córdoba, desde que aparecí en
la escena hasta que vine a radicarme en la
Capital de la República, se ha de encontrar con
esta desautorización plena de sus afirmacio-
nes.
Sr. Justo. — ¿Siempre en la oposición?
Sr. Peña. — Siempre en la oposición a los
gobiernos de mi partido.
Sr. Justo. — ¿A qué gobiernos?
Sr. Peña. — A los de mi partido.
Sr. Justo. — ¿De su partido?
Sr. Peña. — Sí, de mi partido.
Sr. Justo. — Es interesante.
Sr. Peña. — ¿Es interesante, nó? Es que yo
siempre he mantenido mi independencia, mi li-
bertad de juicio, sin ser desleal para mis con-
vicciones políticas. Y voy a hacer una referen-
cia tanto más dolorosa cuanto que es casi de
orden íntimo. Estas son las consecuencias de
las palabras impremeditadas y atribuyo a una
ligereza — me valgo de sus propios términos —
a una ligereza del señor diputado Justo, las
inculpaciones que me hace. He creído ver, tam-
bién, a través de sus palabras el presentarme
como un hombre interesado. Me encontraba
radicado en la Capital y con una posición en
el estudio de mi amigo, el doctor Manuel Au-
gusto Montes de Oca, que significaba para mí
un porvenir brillante, cuando llegó por un do-
loroso azar a la presidencia de la república,
el doctor José Figueroa Alcorta, con quien te-
nía vinculaciones personales muy estrechas, has-
ta cierto punto de familia. Yo, señor presi-
dente, que había tomado como ley de mi vida
en la carrera política, si hubiera de ocupar al-
guna posición, que fuera por mis propios mé-
ritos, por mi propio esfuerzo y no debido a la
influencia extraña, ni apoyar mi actuación en
la vida pública en un centro de gravedad que
no fuera el de mi propia personalidad; yo que
me había propuesto, si en la lucha por la vida
hubiera de conseguir algunos bienes, que ellos
quedaran completamente libres o ajenos tam-
bién de que pudieran deberse a ayuda de favor
o a una consideración ajena o extraña a lo
que me había propuesto realiar en la vida, que

CAMARA DE DIPUTADOS 1747
no fuera obra de mi propio esfuerzo, y me en-
contré en plena juventud con la situación que
me creaba la presidencia del doctor José Fi-
gueroa Alcorta, ante esto: el doctor Montes de
Oca, llamado al ministerio de relaciones exte-
riores por el doctor Figueroa Alcorta me hace
el honor de quererme confiar su estudio mien-
tras tanto. Y yo contesté al doctor Montes de
Oca: Me brinda usted una situación envidia-
ble, pero la rechazo. He resuelto durante la
presidencia del doctor Figueroa Alcorta no
ejercer ni la profesión de abogado, y menos
hacerme cargo de un estudio, en que necesa-
riamente habrá gestiones de orden administra-
tivo o judicial. Quiero poner mi vida al ampa-
ro de toda malevolencia.
¡Cuán previsor fui, señor presidente! No ha
sido en vano haberlo hecho.
Dejó la presidencia el doctor Figueroa Al-
corta, y puede en alguna ocasión, en algún re-
portaje hecho a raíz de actitudes altivas mías,
en Córdoba, afirmar que tenía la satisfacción
de no deber absolutamente nada a mi amigo el
doctor José Figueroa Alcorta, que había ejer-
cido la presidencia de la República.
No voy a hacer ahora mérito de mi actua-
ción en esta cámara en las dos ocasiones en que
he ejercido la representación popular. Y no
es ahora para entrar a recordar la obra silen-
ciosa mía, realizada sobre todo en una campa-
ña de que me envanesco, conocida tan sólo por
los que fueron mis colegas en aquel momento:
la del año 1911 en favor de la reforma electo-
ral. ¡Con qué entusiasmo, con qué vigor, con-
tribuí dentro de la cámara a vencer las difi-
cultades y resistencias que se oponían a esa
sanción!
Pero, en fin, dejemos el capítulo personal con
estas insinuaciones que ha hecho sobre mi con-
ducta, en el que me he propuesto sólo poner de
manifiesto ante el señor diputado con cuanto in-
clemencia se ha portado esta noche para con-
migo.
Sr. Justo. — ¿Me permite una interrupción
el señor diputado?
Sr. Peña. — Permítame, señor.
Desprendiéndome de este estado de sensibili-
dad en que me habían dejado las alusiones del
señor diputado, he de hacer un esfuerzo y reco-
brarme en lo posible mis modos característicos de
cambiar impresiones y de hacer debates en esta
cámara.
He de pasar a considerar las apreciaciones de
otro orden, aquellas de mis ideas económicas y
financieras que tan agraviado lo tienen al señor
diputado por la Capital, doctor Justo.
~Ocupa la presidencia el señor vice presi-
dente primero de la honorable cámara,
doctor Teófilo Sánchez de Bustamante.
Si no estuviera agraviado, no me hubiera apli-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page number "1747" and the header "CAMARA DE DIPUTADOS" are present at the top right of the page. The date "de 1921" is present at the top left of the left column.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```