## Page Metadata
- Page number: 127
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order proceeds from top to bottom in the left column, then from top to bottom in the right column.

## Literal Transcription

de 1921

tiempo ha gravado el consumo de todos los ha-
bitantes haciendo caros todos los productos
necesarios para la vida y el trabajo, mientras
hacía barato el levantamiento de hipotecas, que
no pesan, por cierto, sobre la clase popular.
El partido radical anunció aquí, por órgano
de miembros autorizados, que había prometido
en sus campañas electorales la disminución de
los derechos aduaneros. Estoy entonces obliga-
do a recordar que han faltado en un todo a esa
promesa los legisladores que no han hecho sino
contribuir a que permanezca y se agrave el bár-
baro sistema de impuestos aduaneros que pesa-
ba sobre el país.
Los partidos de la derecha poco han apren-
dido en estas cosas. Siguen su tradicional po-
lítica. Ellos son los que han brindado a la ma-
yoría parlamentaria la oportunidad de que ri-
jan estas leyes, y hasta han ahogado las espe-
ranzas que podíamos abrigar en la acción de
algunos partidos provinciales, que hoy vemos
refundidos en el bloque de la derecha.

En la discusión del año anterior, cuando hi-
cimos ver la responsabilidad política de los di-
putados que votaban esas leyes impositivas tan
malas, algunos representantes de la derecha hi-
cieron constar que su respectivo partido no
propiciaba semejante política. Desde luego des-
carto del voto de la derecha, con todo placer,
a los señores diputados demócratas, cuya ac-
ción en esta materia ha sido lógica y constan-
te, pues han votado sistemáticamente contra el
aumento de estos tributos, y hace pocos días
el señor diputado Molinas ha bregado por su
derogación o disminución. Pero sentimos que
algunos otros grupos políticos, como el partido
demócrata de Córdoba, que entonces expresó,
por intermedio del señor diputado Ceballos,
que la opinión de su partido era adversa a los
derechos de aduana y que deseaba contribuir
en todo lo posible al mejoramiento de nuestro
sistema tributario, sea hoy el que proporcione
un líder a la fracción de la derecha para sos-
tener ante la cámara la vigencia de los deplo-
rables impuestos vigentes.

No aspiramos a ser únicos sostenedores de
estos principios de política impositiva; aspira-
mos a que sean compartidos nuestros puntos
de vista por la mayor parte de los legisladores,
y nos felicitamos y aplaudimos como un verda-
dero progreso el que vayan haciéndolos suyos
hombres políticos de importancia, como el se-
ñor diputado Molina, líder de la reforma im-
positiva en los últimos años que ha manifesta-
do claramente el propósito decidido de concluir
con malas leyes, que acaso en otro tiempo no
combatió con la misma energía.
Sr. Molina. — Está en un error el señor di-
putado. Como es muy joven probablemente no
conoce mi actuación en 1899 y 1890, cuando
propuse la reforma de la ley.
Sr. Pinedo. — No, señor diputado. Recuerdo

CAMARA DE DIPUTADOS 1735

su actuación parlamentaria, y si lo he hecho
hoy no ha sido con la menor intención de mo-
lestarle sino de establecer el progreso que ha
hecho, porque encuentro en el Diario de Se-
siones correspondiente al año 1890 algo que no
se refiere propiamente a tendencias liberales
en materia impositiva, proyecto del señor di-
putado Molina.
Dice el señor diputado Molina

Sr. Molina. — Pido la palabra.
“Pediría que se colocara en ese inciso las pala-
bras “tirantes de fierro”, la introducción de los cua-
les perjudica a una de las fuentes de riqueza más
considerables que tiene el país, cual es la industria
forestal.
“Esta industria, por las dificultades del transporte
y por los fletes no ha podido hasta hoy competir
con los tirantes de fierro; y si a eso se agrega que
ha habido una especie de derecho de favor de los
tirantes de fierro, puesto que no han tenido más que
25 o/o se verá que no está protegida esta industria
del país a la altura de las demás”.
“Propongo simplemente un aumento de 15 por
ciento, es decir que este artículo sea incluído entre
los que pagan 40 por ciento de derechos, y pido a la
honorable cámara que acepte”.
Sr. Pellegrini (E.). — Pido la palabra.
“Voy a vetar en contra del aumento que propone
el señor diputado porque el tirante de fierro ha des-
alojado al de madera, por ser mucho mejor y más
duradero. Estas han sido las razones por que los
tirantes de fierro han substituído por completo a
los de madera con que estaba edificada la antigua
ciudad de Buenos Aires, de suerte que la introduc-
ción de los tirantes de madera importaría un re-
troceso”.
Sr. Molina. — El señor diputado no ha dado
ninguna razón y se ha limitado simplemente a afir-
mar. Pero me permitirá manifestarle, a pesar de
su competencia indiscutible en esta materia, que el
tirante de fierro no es mejor ni más duradero que
el de madera. No es mejor porque el tirante de ma-
dera no tiene ninguno de los peligros que presenta
el de fierro, porque no está expuesto a las dilata-
ciones y contracciones de éste, ni ha de enmohecerse
como el fierro; y sobre todo — esto es lo principal
— estamos dentro de un proteccionismo a ciertas
materias primas que el país produce en abundan-
cia”.
“Esa es la razón por qué, aún suponiendo que
fuera un poco mejor el tirante de fierro, yo votaría
siempre por que se le gravara con mayor derecho,
en virtud de las mismas razones por las cuales el
señor diputado está votando por que comamos pes-
cado de dos días, traído de Bahía Blanca, en lugar
de comer la corbina fresca de Montevideo”.
Sr. Molina. — Ya ve el señor diputado...
Sr. Pinedo. — Debo decir que felicito al se-
ñor diputado Molina y celebro como un aconte-
cimiento que no crea que debamos comer pes-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no substantial images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of the right column is truncated in the source image.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```