## Page Metadata
Page number: 136
Header: 1744 CÁMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

## Layout And Reading Order

The page is laid out in two columns. The reading order is from the top left, down the left column, then from the top of the right column, down the right column.

## Literal Transcription

1744 CÁMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

nacional, suma enorme arrancada a personas
que, porque tienen previsión y buenos hábitos
y amor a su familia, adquieren una póliza.
Y el mismo gobierno, señores diputados,
que ha simulado querer combatir el alcoholis-
mo con un mensaje acompañado de un proyec-
to frondoso en que se hablaba de reformatorios
y de patentes de hasta de dos mil pesos a los
despachos de bebidas alcohólicas, ha manteni-
do el impuesto interno sobre los vinos en el
punto inicial en que lo encontró: un gravamen
insignificante que apenas llega a cubrir el
costo de percepción, un gravamen de un cuar-
to de centavo por litro, cuando los vinos im-
portados pagan ocho y medio centavos oro por
litro, aunque se trate del vino más ordinario.
En su presupuesto "científico", el que presen-
tó a esta cámara para el año 18 el actual poder
ejecutivo, proyectó un gravamen al vino por
valor de unos 14 millones; pero el mismo mi-
nistro de hacienda se encargó de venir a la
comisión de presupuesto, dos semanas después,
a desautorizar su propia proposición, que no
prosperó. Todo esto por razones electorales.
Estaba Mendoza en esos momentos en víspe-
ras de una de las numerosas incidencias que
han conducido a aquel estado argentino a su
actual situación industrial y política.
Nada diré del impuesto sobre la renta, cues-
tión acerca de la cual el gobierno tampoco
sabe nada (Risas).
Recuerdo haber hablado con el señor ad-
ministrador de las finanzas nacionales en es-
tos momentos, en la comisión de presupuesto,
cuando allí, por iniciativa del señor diputado
Molina comenzó a conversarse de esa cuestión,
sin que hubiera todavía una iniciativa formal,
y el señor ministro de hacienda me dijo que
a él le parecía inaplicable el impuesto sobre la
renta porque, por ejemplo, un estanciero no
sabía cuanto le producía su estancia; vendería
productos de un valor determinado cada año,
pero como hacía inversiones en el estableci-
miento le sería difícil calcular la ganancia
real. Esto sucede, sin embargo, en todas las
empresas donde se paga impuesto sobre la
renta, pero el señor ministro de hacienda ac-
tual de la Nación se le ocurría que eso era un
impedimento impediente. Y así llegamos, se-
ñores diputados después de cinco años de go-
bierno regenerador, que tan pomposamente
anunció al iniciarse en sus tareas una refor-
ma tributaria fundada en principios científi-
cos y movida por propósitos de equidad, de
justicia social, llegamos al resultado que reve-
lan los tantos por ciento de los recursos del
estado recaudados en 1912 y 1920 en los prin-
cipales renglones del cálculo de recursos.
En 1912 la importación da 56 por ciento de las
rentas nacionales y en 1920 ha dado 33,2 por
ciento. Vamos a creer que esto prueba la lenidad

del actual sistema aduanero? Lo que prueba es
que el actual sistema aduanero es absurdo aun
del punto de vista fiscal, que lo que ha hecho es
cegar en gran parte la aduana como fuente de
renta. Bien lo dicen las cifras de lo recaudado
por ese impuesto: 1912, 188.385.000 pesos; 1920,
160.274.884 pesos.
Exportación: en 1912 no pagaba nada; en
1920 dió 20.1 por ciento de los recursos naciona-
les, y parece que el actual gobierno espera des-
cender de su posición manteniendo en pleno vi-
gor el impuesto a la exportación; será uno de sus
timbres de gloria.
Las estadísticas, que fué un rengloncito sin
importancia al iniciarse, un pretexto para sacar
una pequeña tasa en la aduana, produjo en 1912
el 0.98 por ciento de los recursos nacionales; en
1920 ya da más de 6 millones de pesos; es una
nueva extorsión que se agrega a todas las otras
que se practican sobre las mercaderías que en-
tran al país; ha producido así en 1920 1.31 por
ciento de los recursos nacionales.
Los derechos portuarios, sin contar el arren-
damiento de tierras en los puertos, produjeron
en 1912, 5.88 por ciento de los recursos nacio-
nales; y en 1920, 7.09 por ciento, porque han
sido enormemente agravados por el actual go-
bierno.
Los impuestos internos, que felizmente se apli-
can casi todos sobre consumos más o menos no-
civos, principalmente sobre el alcohol y el taba-
co, produjeron en 1912, 17.1 por ciento y en
1920, han dado 19.05 por ciento.
En conjunto los impuestos de aduana e inter-
nos, dieron en 1912 79.96 por ciento de los re-
cursos nacionales; en 1920 bajo el gobierno del
señor Irigoyen, dieron 80.75 por ciento. Son ci-
fras bastante parecidas, pero siempre con un li-
gero recargo.
La contribución directa, en cambio, señores
diputados, el único impuesto que tiene el título
de directo, dió en 1912, 1.51 por ciento, y en
1920 dió exactamente lo mismo. Ese ha sido in-
tangible; hasta allí no ha querido llevar su ma-
no el actual gobierno, ha respetado la propiedad
raíz de la Capital y de los territorios con un
verdadero respeto religioso.
Las patentes dieron el año 12 el 0.41 por cien-
to de los recursos nacionales y el año 20, gra-
cias a la patente a las tabernas, y a pesar de
haberse abolido la patente que grava cierto nú-
mero de ramos, han producido 1.70 por ciento.
El impuesto de sellos, singularmente agrava-
do por la última ley, ha subido en su rendimien-
to de 4.77 en 1912 a 5.92 por ciento de las ren-
tas nacionales en el año 1920.
Ya hizo notar el diputado Pinedo que el ac-
tual gobierno, que la actual administración na-
cional sujeta a la masa trabajadora del país a
la doble expoliación del gravamen indirecto so-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains only text and no meaningful images or visual elements that require cropping or detailed description beyond the transcription.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving the original layout and reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or visual elements."}
```