## Page Metadata
Page number: 148

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column contains the page number "1756" and the heading "CÁMARA DE DIPUTADOS". The right column contains the date "Septiembre 21". The main content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
1756
CÁMARA DE DIPUTADOS
Sr. Maidana. — Le preguntaría también al
señor diputado quién es el que hace los nom-
bramientos del personal y quién es el capita-
lista de la sastrería, es decir, el que aprovecha
de las utilidades.
Sr. Pereyra Rozas. — El capitalista ha sido
el gobierno de la nación, que facilitó los fon-
dos, para que por cuotas y a medida que la
prosperidad de la institución lo permitiera,
fuera amortizándose; pero el nombramiento de
los empleados lo hace el jefe militar, porque
invariablemente se nombra jefe de la sastrería
a un militar que conoce las necesidades de la
misma y discierne sobre la competencia de los
hombres que han de ingresar a ella.
Sr. Maidana. — Me da a entender el señor
diputado, entonces, que no se trata de una
sastrería particular, como insinuaba el señor
diputado.
Sr. Pereyra Rozas. — Eso lo saben todos
los señores diputados. Son argumentos que no
he querido calificar ni los califico por la serie-
dad de la banca que ocupo.
Sr. Fernández (D.). — Pido la palabra.
Desearía pedirle una información al señor
diputado. ¿Habría inconveniente en estable-
cer en el proyecto que los recursos se incor-
poran al presupuesto nacional, a fin de que
pudieran ser empleados para pagar a ese per-
sonal?
Sr. Pereyra Rozas. — No puede haber nin-
gún inconveniente.
Sr. Fernández (D.). — Entonces se salva la
dificultad. No tendrá el señor secretario más
que agregar la disposición pertinente, cum-
pliendo el propósito de regularizar la situa-
ción de una repartición, incorporándola defi-
nitivamente a los talleres militares de la
intendencia de guerra.
La forma podría proponerla el señor dipu-
tado por Buenos Aires, dada la circunstancia
de que él conoce mejor el caso.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Se va a leer cómo quedará:
—Se lee:
"Incorpórase al presupuesto de gastos,
anexo F, inciso 7, a continuación de la
partida 4.a, las siguientes:".
Sr. Pereyra Rozas. — Ya se ha leído dos
veces.
Sr. Secretario (Zambrano). — La parte a
agregarse es la siguiente: "Este gasto será
abonado con los recursos que produjere."
Sr. Fernández (D.). — La explotación de la
sastrería.
Sr. Bermúdez. — Pido la palabra.
El presupuesto vigente tiene un caso per-
fectamente análogo al actual. Es el que se re-

Septiembre 21
fiere a la Caja de jubilaciones y pensiones
civiles, que tiene la siguiente leyenda entre
paréntesis: "cuyos gastos se costean con los
ingresos de la misma, figurando en este pre-
supuesto al solo objeto de fijar el sueldo de
los empleados y gastos de administración".
Esa es, a mi juicio, la leyenda que debe llevar
este capítulo propuesto por el señor diputado
por Buenos Aires.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
¿Acepta el señor diputado?
Sr. Pereyra Rozas. — Acepto.
Sr. Bermúdez. — Es cuestión simplemente
de reproducir la leyenda: que los gastos se
sufraguen con los ingresos de la misma.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Sí, señor diputado.
Se va a votar en la forma propuesta.
—Resulta afirmativa de 42 votos.
Sr. Molina. — Pido la palabra.
Sr. Fernández (D.). — ¿Si me permite el se-
ñor diputado?...
El espíritu de justicia de que acaba de dar
prueba la cámara en este momento, al regula-
rizar la situación del personal de la sastrería
militar, me anima a hacer una indicación que
tiene el mismo fundamento de la sanción que
la cámara acaba de tomar.
Entre el personal de funcionarios y de em-
pleados existentes en la intendencia de gue-
rra, figuran los vocales civiles de esa inten-
dencia y la de marina, así como un cierto nú-
mero de empleados, cuya situación es irregu-
lar. Según lo dispuesto en la ley de creación
de las intendencias de guerra y de marina, ley
número 3305 —me parece— dictada el año
1895, los vocales civiles y el personal civil de
ambas intendencias deben tener asimilación
militar; y esto en razón de las responsabilida-
des de carácter penal que el desempeño de
sus funciones implicaba, a objeto de mantener
dentro de las instituciones respectivas la dis-
ciplina y la coordinación de relaciones que co-
rrespondía a las funciones que desempeñan.
Por razones que no alcanzo y que no han
sido suficientemente explicadas, la disposición
de la ley de creación de estas intendencias no
se ha cumplido íntegramente. El artículo 10 de
la mencionada ley establece categóricamente
lo siguiente: "El intendente general, los voca-
les y demás funcionarios de la intendencia que-
dan sujetos a la jurisdicción militar en las con-
diciones establecidas en el código penal militar.
El poder ejecutivo determinará la graduación
que corresponda en la asimilación, que no podrá
ser mayor del grado de general de brigada o
comodoro, ni menor que el de alférez o guardia
marina. La asimilación no da derecho al estado
militar", al estado militar permanente, pero sí

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```