## Page Metadata
- Page number: 129
- Source publication: S522bis-29-3
- Document type: Genealogy Source Page
- Language: Spanish

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. A header "CÁMARA DE DIPUTADOS" and page number "1737" are present at the top of the right column, with "de 1921" at the top of the left column.

## Literal Transcription
de 1921
En ese concepto, pido a la honorable cá-
mara quiera prestar su conformidad a este
pedido a fin de legalizar la situación de estos
meritorios servidores del estado. (¡_Muy bien!_
¡_Muy bien!_).
**Sr. Méndez Casariego.** — Pido la palabra.
**Sr. Justo.** — Pido la palabra.
**Sr. Gatica.** — Pido la palabra.
**Sr. Presidente** (Goyeneche). — La tiene el
señor diputado por Entre Ríos. Después con-
cederé el uso de ella a los señores diputados
por San Luis y por la Capital.
**Sr. Méndez Casariego.** — El señor diputa-
do por la Capital, doctor Pinedo, ha hecho una
referencia personal, al fundar su proposición
primera, que se refiere a la autorización que
confiere al poder ejecutivo, para retirar de la
Caja de conversión el oro necesario para hacer
el servicio de la deuda a cambio de papel, al
tipo de 44 centavos el peso.

Es efectivamente exacto que cuando el se-
ñor diputado Pinedo presentó a la cámara esa
proposición, fué mi propósito apoyarla y en
ese sentido pedí la palabra. La circunstancia
de que se hiciera en esa ocasión moción de
cerrar el debate, me impidió hacer efectivo
mi propósito. Me felicito que así fuera por que
en esa oportunidad no habría podido dar sino
una opinión de impresión, mientras que el
tiempo que ha trascurrido me ha permitido
pensar sobre todos los alcances de esa propo-
sición y ratificarme en esa impresión primera,
muy favorable a la indicación por él presen-
tada.

La Caja de conversión. — no se alarmen los
señores diputados porque voy a ser muy bre-
ve, — es un organismo que fué creado en un
momento de verdadera perturbación financie-
ra. Tuvo como propósito estabilizar la mone-
da y asegurar a todos los valores activos, los
medios de desenvolverse sin la preocupación
que surge de la inestabilidad del dinero. Tuvo
también como propósito ofrecer al comercio
internacional los medios de desenvolverse sin
temor a otros factores que los que son propios
y característicos en momentos determinados
en todos los mercados, como consecuencia del
tráfico o del movimiento de intercambio.
La Caja de conversión se ha desarrollado
durante muchísimos años sin dificultades de
ningún género, con gran beneficio para el país.
Lo que ha venido a cambiar esta situación ha
sido la guerra europea. La guerra creó una
situación especial, y como consecuencia de
ella, las leyes de emergencia, que están toda-
vía en vigencia.
Me conviene decir en esta ocasión — ya que
en otra oportunidad he manifestado mi opo-
sición a las indicaciones o proyectos que se
han presentado para reabrir la caja — que mi
oposición siempre ha sido una oposición fun-

CÁMARA DE DIPUTADOS
1737
dada en razones de oportunidad. No podía ser
de otra manera, desde que la regla normal de-
be ser que la caja se abra y que cambie papel
por oro o inversamente. Pero la guerra, como
digo, tuvo, como primera consecuencia, el re-
tiro de todos los tesoros extranjeros, del oro,
para comprar artículos de guerra o artículos
de otra naturaleza y el oro exportado ha sido
substituído por emisiones de billetes que han
abultado enormemente la circulación de papel.
La consecuencia de eso ha sido, naturalmente,
crear una situación de drenaje de oro hacia
los mercados que necesitan equilibrar otra vez
la situación de su moneda.
Los motivos que han tenido para mantener
la Caja de conversión cerrada, han sido natu-
ralmente fundados en la defensa económica na-
cional, evitando la especulación que se produ-
ciría en el caso de la apertura de la Caja en
circunstancias anormales.
Es sabido que el fondo de conversión fue des-
tinado — y se encargó de eso al Banco de la
Nación — para influir en la regularización de
los cambios; pero todo eso ha sido insuficiente,
como lo fueron también los fondos que existían
depositados en las legaciones, y sobre los cuales
se autorizó girar.
En esta situación el señor diputado Pinedo
propone, como he dicho al principio, autorizar
al poder ejecutivo para tomar el oro necesario
para el servicio de la deuda. Este propósito ape-
nas concibo yo que no pueda ser aceptado por
la cámara. Representa, según los cálculos y los
cuadros que él mismo ha presentado, una eco-
nomía para el país, en los servicios del año, de
13 millones de pesos, suma muy apreciable que
lo es más en las circunstancias actuales, en que
estamos votando un presupuesto en déficit.
Si las consecuencias financieras de este pro-
yecto son excelentes, como se ve, no quedaría
sino una consideración de orden moral. Desde
este punto de vista podría tal vez preguntarse
si sería justo que el estado creara en esta for-
ma, una situación diferencial entre el gobierno,
dueño del billete, y el público dueño también
del mismo, siendo tan cambiable el uno como el
otro; es decir, si sería moral que el poder eje-
cutivo pudiera ir a la Caja de Conversión a
sacar oro en cambio de papel y que el tenedor
del papel no pudiera hacer igual cosa. Induda-
blemente que el argumento a primera vista tie-
ne su fuerza.
Si no se tratara de una situación eventual,
yo creo que esa situación diferencial no debe-
ría crearse, pero como he dicho, la Caja de con-
versión ha sido creada con propósitos de defen-
sa de nuestra economía, y es necesario que la
utilicemos cuando así se necesite.
Por otra parte la situación del gobierno en
materia de deuda extranjera es una situación
diferente de la creada al particular tenedor del
billete.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}