## Page Metadata
Page number: 134
Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. Headers are present at the top of each column.

## Literal Transcription
1742 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

tejidos, las sombrererías, sastrerías y roperías y
zapaterías, las mueblerías, las librerías y pape-
lerías, las pinturerías y ferreterías, las tintore-
rías, los bazares de menaje, las farmacias, las
droguerías, los sanatorios, las imprentas, las
litografías y demás talleres gráficos, los lava-
deros de ropa, las talabarterías, los almacenes
de suelas, los almacenes de música, las casas de
bicicletas, la venta de máquinas y materiales
de construcción, a los arquitectos, los ingenie-
ros, los agrimensores, los empresarios de obras,
los dentistas, los médicos, los balanceros, los
despachantes de aduana, los agentes de publi-
caciones, de mensajerías, de patentes de inven-
ción y de marcas, de noticias del exterior, los
prácticos de los ríos, los consignatarios, los
acopiadores de frutos y en general todas las ra-
mas de la industria y del comercio que, por no
ser de orden suntuario ni ocuparse de consu-
mos nocivos, no deben pagar impuesto alguno
de licencia”.

Todo eso realizaba la ley votada por esta cá-
mara por dos veces para el año 1920, que el se-
ñor diputado Peña tuvo la desgraciada oportu-
nidad de contribuir a que escolara, y a que se
estableciera al mismo tiempo patentes abolidas
en 1918 en favor de importantes industrias, y
las excepciones de la vieja ley.

“Los mismos principios han guiado a la di-
putación socialista en la reforma de la ley de
aduana. Con esfuerzo metódico y tenaz han con-
seguido reducir a la quinta parte el gravamen
aduanero sobre el arroz”, — cosa que aún de-
plora el señor diputado Padilla (Risas) — “ha
librado derechos adicionales de aduana el ca-
fé, la sal, la fariña, los porotos, los garbanzos,
las arvejas, las lentejas y las habas, el bacalao
y otros artículos de alimentación; ha impuesto
una reducción apreciable del derecho prohibiti-
vo de la importación de azúcar y han librado
de trabas fiscales la importación de papas, car-
ne y uva fresca”.

“Por iniciativa socialista, el kerosene paga
la mitad del impuesto aduanero que pagaba an-
tes, y el papel para diarios, la arpillera, las
bolsas de arpillera, el hilo para coserlas y pa-
ra máquinas agrícolas entran al país libres de
derechos de aduana, así como las semillas y
plantas vivas y ciertas máquinas agrícolas y
“Hemos beneficiado también a la industria
de la construcción con la supresión de los de-
rechos adicionales de aduana sobre la madera

de pino, la tierra romana, los vidrios planos”.
“Hemos ayudado a la industria doméstica del
vestido con la reducción a 5 por ciento del gra-
vamen aduanero sobre el hilo para coser y
bordar, la lana para bordar y las agujas para
coser o bordar, que pagaban en la aduana de
27 a 32 por ciento; con la reducción al 10 por
ciento del gravamen aduanero sobre las má-
quinas de coser y de bordar, que hasta ahora
pagaban del 27 al 32 por ciento; y con la su-
presión de las gabelas adicionales sobre los te-
jidos de algodón, las medias, los pañuelos y
las frazadas de algodón y las alpargatas, re-
bajas pedidas por la diputación socialista”.

Como se ve, en gran parte nuestra obra
ha consistido en defender algunos de los más
indispensables artículos de consumo del pueblo
de las nuevas gabelas que nos proponía el poder
ejecutivo.

Así también se suprimieron por nuestra ini-
ciativa los impuestos adicionales sobre las he-
rramientas de hierro y acero para todos los
oficios”.

Agrega este volante: “Una reforma mucho
más importante de la ley de aduana acaba de
ser votada por la cámara de diputados y pa-
sada a la consideración del senado. Por inicia-
tiva socialista, se libran del gravamen adua-
nero, en ese proyecto de ley en revisión, ali-
mentos tan importantes como” — los que
acaba de mencionar el señor diputado Pinedo
en su discurso. Se reduce a 5 por ciento el
gravamen sobre otra serie de alimentos. “Se
facilita la construcción de habitaciones, li-
brando de impuesto la importación de cal, re-
duciendo a 5 por ciento el derecho aduanero
sobre la madera de pino, la arena y la piedra,
los ladrillos, las tejas y los vidrios planos y las
pinturas no tóxicas, que actualmente pagan de
tres a seis veces más; reduciendo a 10 por cien-
to el impuesto aduanero sobre la tierra roma-
na que paga hoy 32 por ciento, reduciendo a
15 por ciento el derecho aduanero sobre los
caños de hierro galvanizado y de hierro de
otras clases, los tirantes y las columnas de hie-
rro, las baldosas y los tubos de barro que aho-
ra pagan 32 por ciento. Se reducen por la
misma ley en forma apreciable, los derechos
de aduana sobre los tejidos de algodón, de la-
na y de punto” — en esta proporción, señores
diputados: los de algodón de 32 a 27 por cien-
to; los de lana de 37 a 32 y los de punto de
42 a 32 por ciento.

Esta reducción ha fracasado debido a la
confabulación del señor diputado por Córdoba
con el señor ministro Salaberry (Risas).

Agrega este volante: “Los diputados so-
cialistas se han empeñado en librar a los arren-
datarios del peso del impuesto a la exportación,
haciéndolo recaer sobre los propietarios de tie-
rra, lo que no consiguieron dado el enorme pre-
dominio de los terratenientes en la cámara”.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}
```