## Page Metadata
- Page number: 146
- Source publication: S522bis-29-3
- Document type: Genealogy Source Page
- Language: Spanish

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order is from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. Headers are present at the top of each column.

## Literal Transcription
1754 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

Sr. Dickmann. — Son argumentos del señor
diputado Gatica.
Sr. Pereyra Rozas. — Son muy distintos de
los suyos.
Sr. Dickmann. — Son los mismos.
Sr. Pereyra Rozas. — Los argumentos del
señor diputado socialista, defensor de la clase
trabajadora, son radicalmente contrarios a la
clase trabajadora.
La medida que yo propongo, señores diputa-
dos, es ésta, simple y llanamente: hay 27 em-
pleados, 27 hombres que trabajan mañana y tar-
de, de algunos hace un mes, dos años, diez, once,
diecisiete, dieciocho años, que trabajan efecti-
va, honrada y eficazmente, con una remunera-
ción por ese trabajo inferior a la que, en gene-
ral, perciben los trabajadores que se ocupan en
análogas tareas. ¡Bueno sería que tampoco tu-
vieran remuneración!
Pero esos hombres, que tienen el mismo dere-
cho, tan legítimo como el más legítimo de los
derechos que tienen todos los trabajadores de
la República, cualesquiera sean las tareas a que
se dediquen, carecen de los beneficios que tie-
nen los demás, de ese beneficio que es un anhelo,
porque es el amparo para su hogar, el amparo
para la vejez y la seguridad para sus deudos:
Esos hombres no tienen retiro, no tienen des-
canso. Esto, señor presidente, repugna al más
primario sentimiento de humanidad; al más
elemental concepto de justicia.
Si un accidente, o una circunstancia imprevis-
ta cualquiera, los aleja del trabajo, sin la san-
ción que propongo, esos hombres perderán los
18, los 20, los 30 años de servicio. ¿Por qué, se-
ñor presidente? ¿Por qué no hemos tenido la
oportunidad ni el coraje de incorporarlos al
presupuesto?, por que la iniciativa no ha sido
socialista? ¡Así viniera de ese sector, vería el
calor que pondrían y el verbalismo agresivo con
que nos hubiera llenado el recinto de la cámara!
Yo no desciendo a ese terreno, aunque no
oculto mi vehemencia en la defensa de los inte-
reses de 27 modestos trabajadores, olvidados en
su labor anónima pero tan honrada y tan respe-
table como la del más respetable trabajador.
No vamos a gravar el presupuesto. Esos hom-
bres son pagados con los dineros que ya están
determinados para pagarlos; incorpórese eso a
rentas generales; désele la corriente que se quie-
ra, póngasele rubro, — es cuestión de tinta, se-
ñor diputado — y con eso mismo páguese a es-
tos hombres, pero déjeseles vinculados en su la-
bor a los legítimos derechos que tiene a la jubi-
lación, por lo mismo que laboran, por lo mismo
que son trabajadores, y que son sin duda alguna,
empleados nacionales. Que les hagan el descuen-
to en la caja, que lleven el aporte correspondien-
te para que a su vez puedan ellos también, a su
vez, por razones de enfermedad, accidentes, por
lo que fuere, a el legítimo descanso que merecen:

a la pensión a que tienen derecho todos los que
trabajan, por que no acordar a estos hombres
ese derecho, es cometer a sabiendas una irritan-
te injusticia. (Muy bien).
¿Y, qué razón habría que la justificara?
Yo propongo la medida y ofrezco el recurso
para pagarla. ¿Qué objeción puede haber? Y
aunque fuera objetable el momento en que la
propongo — que no lo es, porque la honorable
cámara no comparte ese criterio — la justicia
que ella importa y la razón que la informa se-
rían suficientes para aplastar una objecioncita
de esa naturaleza.
Nada más. (Muy bien).
Sr. de Tomaso. — Pido la palabra.
No se alarme la honorable cámara, que no voy
a ocuparle mucho tiempo.
Creo que todo lo que acaba de decir el señor
diputado por Buenos Aires se desarma con una
sola pregunta, y es lo que quiero que quede cla-
ramente establecido para que se juzgue de la
seriedad de la proposición que hace el señor di-
putado: la sastrería militar ¿es una oficina pú-
blica? ¿es una dependencia del estado?
Yo quiero que se conteste a eso.
Sr. Pereyra Rozas. — ¿Quiere que le conteste
ya?
Sr. de Tomaso. — Sí, ya quiero que me con-
teste.
Sr. Pereyra Rozas. — Sí y nó.
Sr. de Tomaso. — ¿Sí o nó? De eso se trata.
Sr. Pereyra Rozas. — Soy yo el que contesta
y no usted. Permítame que le conteste.
Sr. de Tomaso. — Soy yo el que pregunta y
sé lo que puede contestar el señor diputado.
Sr. Pereyra Rozas. — ¡Qué va a saber lo que
puedo contestar!
Sr. de Tomaso. — Pero ¿cómo no va a saber
si acaba de contestar al señor diputado por San
Luis?
Sr. Pereyra Rozas. — He contestado al señor
diputado Dickmann, y a usted le voy a contes-
tar cuando me dé la oportunidad.
Sr. de Tomaso. — Tengo la palabra. Des-
pués que haga mis afirmaciones el señor diputa-
do podrá destruirla.
Sr. Pereyra Rozas. — No dudo que la voy a
destruir.
Sr. de Tomaso. — La sastrería militar no es
una oficina pública. Es una falta de seriedad ve-
nir a estas horas, sobre todo cuando la propuesta
la hace el presidente del bloque parlamentario
más numeroso, a pretender que se aumente el
presupuesto con una larga lista de empleados, in-
vocando argumentos de esa naturaleza.
¿Qué tiene que hacer con esto la clase traba-
jadora? Nosotros somos amigos de la clase tra-
bajadora, pero no para meterla toda entera en el
presupuesto. No dudamos que esa gente trabaja.
Trabajan todos los sastres y todos los zapateros
de Buenos Aires. Y a nadie se le ha ocurrido aquí,

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual evidence.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, captions, or other meaningful visual evidence."}
```