## Page Metadata
- Page number: 143
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page presents text in a two-column layout. The transcription will follow the standard reading order: top-to-bottom within the left column, then top-to-bottom within the right column.

## Literal Transcription

de 1921
y minuciosamente como excelentes proyectos,
dos veces votados por esta cámara, previo ma-
luro estudio de la comisión de presupuesto,
antes del desgraciado reingreso del señor dipu-
tado entre nosotros (Risas), fracasaron en úl-
tima instancia debido a su intervención ligera
e intempestiva, que, sin conocimiento del asun-
to ni estudio previo de los proyectos, se mani-
festó aquí con gesticulaciones y frases bana-
les, que se explican en el vicepresidente de la
Confederación del comercio, la industria y la
producción, como creo que se titula el señor
diputado (Risas), Asociación de empresarios de
la industria y del comercio argentinos, habi-
tuados a mirar la masa popular y hasta a los
hombres de la masa popular que quieren ini-
ciarse en la obra técnica y económica más o
menos autónoma, como masa explotable a su
merced y misericordia, y que ven complacidos
perpetuar en el país el sistema de impuestos
bajo el cual ellos se han enriquecido, inclusive
el impuesto de patentes, al cual le tiene tanto
amor el señor diputado, porque es un permiso
para trabajar, una especie de rescate que pa-
gan en este país todos los hombres que quie-
ren llegar a la situación de trabajar sin pa-
trón, y eso es lo que no quieren, los señores
de la Confederación del comercio, de la indus-
tria y de la producción, que sea fácil. Ellos
prefieren que haya que pagar un alto permiso
para ser patrón como ellos y ser su compe-
tidor.

Debo ahora declarar con verdadero dolor
que, a pesar de mi esfuerzo y de haber traído
esta libro novísimo, que no es una revista ba-
rata, señores diputados, — insisto en que es el
último anuario de ese país tan interesante que
se llama Nueva Zelandia — siento mucho no
haber conseguido hacerle entender al señor di-
putado que una manera de aumentar el ren-
dimiento de ciertos impuestos es rebajar la
tasa.

Está en el conocimiento de la enorme ma-
yoría de los señores diputados, que altos gra-
vámenes de aduana sobre un artículo deter-
minado de uso general y corriente, se traducen
en una merma de la entrada aduanera pro-
ducida por ese artículo, y lo he demostrado
con las cifras de todo un período histórico de
aquel país tan interesante, y que, en más de
un sentido, puede servirnos de modelo.

Me he complacido, a pesar de la hora y de
la fatiga, en hacer notar que a medida que
descendía en un largo período de 25 años la
tasa por ciento del gravamen aduanero sobre
la importación total de Nueva Zelandia, au-
mentaba el rendimiento absoluto aduanero y
también por cabeza de población. Eran dos
rasgos que seguían una dirección completa-
mente inversa.

No quiero detenerme más sobre las ligerezas

CÁMARA DE DIPUTADOS
1751
en que ha incurrido el señor diputado, y sólo
he de recordarle que él, — que había tanto de
su punto de vista federal y con tan poca opor-
tunidad, oponiendo siempre su falso federalis-
mo, que él no respeta cuando se trata de con-
seguir ventajas para su provincia a expensas
del erario nacional, — no ha comprendido
cuán pesado es el gravamen a la exportación
para su provincia.

La provincia de Córdoba paga una buena par-
te del impuesto a la exportación sus productos
principales, que son productos de orden agrícola
y ganadero, están sujetos, en cuanto les alcanza
el arancel fijado el primero de cada mes por el
ministro de hacienda, aunque no haya ley vi-
gente al respecto, están sujetos al pago de gra-
vámenes que desmerecen el valor que presen-
tan esos productos para sus productores en la
provincia de Córdoba y a la larga, como lo dije
aquí cuando se trató el impuesto a la exporta-
ción, se traducen en una merma de la renta del
suelo de la provincia de Córdoba, por donde van
a salir perjudicados los señores que tienen algo
más de cinco hectáreas en aquella provincia y
que no dejan todo el producto en manos del
quintero (Risas).

Pero yo no creo que esto de dejar los duraz-
nos para el quintero nos autorice a estrujar per-
manentemente al pueblo, a sangrarle sin mise-
ricordia con toda clase de malos impuestos, con
gabelas y extorsiones de todo género. Por eso
estoy seguro de que los señores diputados pasa-
rán por alto sobre ese argumento del señor dipu-
tado Peña.

Esperemos que alguna vez el señor diputado
Peña salga de esa manera suya de ser, de las
gesticulaciones, de la vaciedad, de la declama-
ción, en que habla tanto de sí mismo y no de lo
que hace, porque no nos ha citado un solo he-
cho positivo, salvo que él fué el primero en la
cámara que discutió en general el presupuesto,
lo que es poner un estigma más sobre el régimen
en que él nació a la vida política. Fué necesario
que el señor diputado Peña viniera a esta cá-
mara como pariente del señor Figueroa Alcorta,
para que discutiera por primera vez en general
la ley de gastos de la nación, alguna disputa en-
tre contadores. Espero que aprenderá algo el se-
ñor diputado de los hechos nuevos, no sólo ar-
gentinos, sino del mundo y de las cifras gruesas
que aquí le presentamos, y reconocerá la justi-
cia con que protestamos contra su obra reaccio-
naria en alianza con los peores elementos del
actual gobierno.

Nada más.

Varios señores diputados. — Que se vote.

Sr. Peña. — Pido la palabra, para una rec-
tificación.

Yo vine a esta cámara por ser pariente de
doctor Figueroa Alcorta. ¿Cree el señor dipe-
tado en eso que ha dicho? ¿Cree el señor di-
putado que yo he llegado a esta cámara por

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for extraction."}
```