## Page Metadata
Page number: 147

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout with a header containing the year "DE 1921", the title "CAMARA DE DIPUTADOS", and the number "1755". The main content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom.

## Literal Transcription
DE 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1755

a esta hora ni a ninguna, hacerles entrar en el
presupuesto.
En la sastrería militar se confeccionan trajes
para los señores militares, que los pagan con su
peculio; no los paga el gobierno. Los militares
reciben sueldos, viáticos y otras clases de remu-
neraciones, y para cumplir con ordenanzas cuya
derogación o modificación nosotros hemos pedi-
do en su propio beneficio tantas veces y en be-
neficio del erario, mandan hacer sus costosos tra-
jes, que en esa sastrería parece que les resultaran
más baratos.
Acaba de decir un miembro de la comisión de
presupuesto que las remuneraciones de esos obre-
ros se pagan con los excedentes — creo que ha
sido la palabra — de la propia sastrería.
Poner ahora ese personal en el presupuesto,
significaría pagar esos sueldos de rentas genera-
les; y si se me hiciera el argumento de que el ex-
cedente de la sastrería — que no es una oficina
pública — va a entrar a rentas generales, yo pre-
guntaría a la comisión si ha calculado eso en el
cálculo de recursos, y si es una forma seria esto
de crear toda una organización, incluyéndola en
el presupuesto por medio de una partida.
Ese es un argumento que la Cámara debe con-
siderar, teniendo presente que si hacemos obje-
ción a esta incorporación es por una cuestión de
principios de seriedad parlamentaria y de buena
organización del presupuesto.
Es claro que el señor coronel diputado por la
provincia de Buenos Aires, que es presidente del
bloque más numeroso, habrá pensado que una
proposición que él haga es una proposición que
va a votarse a libro cerrado, que cuenta de an-
temano con la aquiescencia de la cámara, que
siendo él presidente del bloque de la mayoría,
puede decir: ¡yo mando! No es así: se puede ser
presidente del bloque de la mayoría, pero hay co-
sas que son de sentido común y contra ellas tie-
ne que estrellarse el buen deseo de cualquiera,
por más allegado que sea, por más condescendien-
te que quiera ser con el señor diputado por la
provincia de Buenos Aires. La mayoría podrá
votar si quiere la proposición, pero sería una ab-
soluta falta de seriedad, porque la sastrería mi-
litar no es una oficina pública. Esos hombres,
por meritorios que sean, no tienen por qué ser in-
corporados al presupuesto, y nada tiene que ha-
cer aquí la justicia, la clase trabajadora y toda
esa serie de argumentos sentimentales que he-
mos oído!
Por otra parte, sería extraordinario que la cá-
mara aumentara empleos y creara así, de golpe,
todo un nuevo organismo público en el presupues-
to nacional, en contra de la opinión terminante-
mente manifestada por el señor miembro infor-
mante de la comisión de presupuesto. Eso sí se-
ría extraordinario.
Me parece que no hacen falta más argumentos
para que los señores diputados que quieran votar

en conciencia sepan cuál es la conducta que tie-
nen que adoptar frente a la proposición que ha-
ce el señor diputado por la provincia de Buenos
Aires.
Nada más.
Sr. Pereyra Rozas. — Pido la palabra.
Yo creo que la cámara no necesita más ex-
plicaciones. No habla en este momento el mo-
desto diputado que ocupa el honroso cargo de
presidente del bloque Radical, que no han de
poder intrigarle con sus colegas respecto de
que mande o de que ordene a sus colegas. A
estos caballeros que me honran con su desig-
nación se les puede colocar ni en la lejana,
maliciosa y pueril suposición de que puedan
ser mandados. Y acaso tampoco hay derecho
a suponer que yo pueda tener pretensión ridí-
cula y absurda.
Esta dependencia del ministerio de guerra,
según decreto de su creación, es una oficina
manejada, controlada y gobernada por el mi-
nisterio. La sastrería militar es una institución
formada con el objeto de que los señores ofi-
ciales, que no tienen fortuna y que están des-
tinados a ser pobres perpetuamente, porque
están alejados de todas las actividades en don-
de no es posible enriquecer, puedan obtener
sus uniformes pagándolos a plazos.
En esta sastrería, depende del ministerio de
guerra, tiene por jefe a un teniente coronel
y por segundo jefe a un contador con asimila-
ción de mayor. El decreto de su creación dice
así: “Queda separada de la intendencia de
guerra la sastrería militar para oficiales, que
funciona dependiente de la citada repartición
y pasa a depender directamente del señor mi-
nistro”. Esta repartición está instalada en un
edificio dependiente del ministerio de guerra,
no paga impuestos, no paga luz, no paga nada
más que los empleados, con el producto de la
misma sastrería. Tiene pues, sus recursos. Es-
tán sujetos los empleados a las reglamentacio-
nes, tienen sus horarios fijados por el ministro,
lo que la hace a ésta, una repartición del ministe-
rio de la guerra, y la razón por la cual se
pagan a estos empleados con el producto de
la misma, no puede modificar su situación ni
su derecho.
Pero como ese mismo producto ha de ir a
pagar estas mismas asignaciones, en nada se
modifica el concepto al asegurar la situación
futura de esos hombres y de sus deudos. Este
es un caso distinto al de los sastres, al de cual-
quier sastre civil, porque son sastres militares,
dependen del ministerio de guerra y solo
trabajan para militares.
Sr. Ortiz. — Desearía que me suministrara
el señor diputado el dato de si estos descuentos
alcanzan a pagar a este personal.
Sr. Pereyra Rozas. — Sí señor; hay un su-
peravit todos los años, y en los últimos dos
años de 29.000 pesos.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving the original layout and reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```