## Page Metadata
- Page number: 131

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The header "CÁMARA DE DIPUTADOS" and page number "1739" span the top of both columns, with "de 1921" aligned to the left column. The text flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
de 1921
CÁMARA DE DIPUTADOS
1739
nombra por el jefe de la sastrería con aproba-
ción del señor ministro de la guerra.
Es indudable que la situación mixta en que
está colocada esta repartición permite conside-
rar, de cierto punto de vista, que este personal
forma parte de la administración, porque se
trata de una repartición anexa a la intendencia
de guerra; pero si hemos de atenernos al de-
creto citado, no tiene situación militar y debe
pagarse con los fondos propios según el ar-
tículo 4o. del citado decreto de 23 de septiem-
bre de 1907.
La cámara, en presencia de estos anteceden-
tes, resolverá lo que a su juicio corresponda.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Tiene la pa-
labra el señor diputado por la Capital.
Sr. Justo. — Señor presidente: voy a apoyar
la proposición presentada a la cámara por el di-
putado Pinedo acerca de la ley de aduana.
Considero que lo más importante que ha es-
tado y está en debate en la cámara en estas úl-
timas sesiones es lo referente a impuestos, cues-
tión política por excelencia, porque aunque aquí
a veces se tenga la pretensión de fomentar la
producción por medio de leyes, o la más modes-
ta, y que algunos creen realizar, de hacer la eco-
nomía del trabajo humano, en realidad la obra
técnico-económica de la cámara y de la ley en
general es insignificante. Lo que constituye la
esencia de nuestra obra es la distribución del
producto del trabajo humano, producido a veces
a pesar de nosotros; distribución que hacemos
por medio de las leyes civiles y comerciales or-
dinarias, o por medio de las leyes monetarias u
otras de esa índole, y que hacemos también en
esta gran ocasión de distribución del producto
del trabajo nacional que se llama la discusión
de la ley de gastos y de las leyes de impuestos.
¹ Se trata de determinar cuánto ha de tomar el
poder público del producto del trabajo nacional
en forma de impuestos: de dónde y de quienes
lo ha de tomar; y se trata de determinar a qué
lo ha de destinar, cuestiones todas relativas a la
cantidad de producto del trabajo nacional que
ha de quedar en unas manos o en otras.
La clase gobernante argentina está toda de
acuerdo en lo esencial de esas cuestiones, como
lo está a propósito de todas las otras grandes
cuestiones de la política fundamental del país.
Jamás se la ha visto dividida en partidos a pro-
pósito, por ejemplo, del destino que ha de darse
a la tierra pública, sobre si ha de entregarse al
cultivador que la necesita o si se ha de adjudi-
car en grandes latifundios a los favorecidos del
gobierno; jamás se la ha visto dividida por opi-
niones acerca del sistema de arriendos en el cam-
po ni sobre el sistema de tratos de trabajo en las
ciudades o en el campo: nunca ha habido en
nuestra clase gobernante partidos políticos que
se dividieran por cuestiones monetarias, ni tam-
poco los ha habido que se hayan dividido por
cuestiones relativas a la inmigración. Así, tam-
poco los ha habido ni los hay que se dividan por
cuestiones de impuestos.
Lo único que hasta ahora ha dividido y divide
a la clase gobernante en esta materia es esta
cuestión: quiénes han de cobrar los impuestos y
han de gastarlos. Y como se trata de mucha pla-
ta, hay que ponerla, necesariamente, en manos
de gentes decente, y de ahí viene la división per-
manente de nuestra clase gobernante: se divide
invariablemente en dos grupos, cada uno de los
cuales dice ser él exclusivamente el partido de
la gente decente, con completa condenación y
desconocimiento de la decencia y de la virtud
del otro partido. Nada más característico de ese
modo de sentir y de pensar que la larga carrera
política del actual presidente de la República,
que ha pasado treinta años hablando mal de los
que gobernaban al país, para, una vez llegado
al gobierno, pasar a ser el blanco diario de las
críticas de sus contrarios. Y así, régimen y cau-
sa, causa y régimen, se confunden en tendencias
y en corrientes paralelas y equivalentes.
El régimen irigoyenista tiene contra él a la
causa anti-irigoyenista, y se parecen tanto los
dos grupos, que en este gran debate ha habido
entre ellos la más completa unanimidad. Han
coincidido en sus iniciativas y en sus votos los
señores Peña y Pereyra Rozas; en la discusión
sobre el presupuesto del culto han coincidido por
completo los señores Cafferata y Bas.
El partido presidencial de la cámara y la opo-
sición conservadora, quieren que sigan para el
resto del año 1921, y quizá para el año 1922,
los mismos impuestos que han regido durante el
año 1920, lo que significa que desean que rijan
siempre los mismos impuestos en vigencia en el
país desde 1915, pero agravados.
No verán los señores diputados en mis pala-
bras una acusación de componeda ni de con-
tubernio. Al contrario, considero la actitud de
los señores diputados como un acuerdo natural y
lógico, dada la manera de ser de cada uno de los
dos grupos. Por otra parte, no hacen hoy sino
perpetuar la práctica ya vista en esta cámara
en diferentes ocasiones, de parte de unos y otros
de los diputados que actualmente la componen.
Cuando entré a esta cámara, la única crítica
que se levantó contra el modo de ser de las leyes
impositivas argentinas, fué la socialista. Los po-
cos diputados radicales que había aquí en los
años 12 y 13 no creyeron tener nada que decir
respecto de ese importante aspecto de la política
oligárquica. El año 1914, ingresó un grupo de
diputados radicales, un poco más numeroso, y
entre ellos vinieron los señores Le Bretón y Melo,
e inspirándose en la crítica socialista ya sosteni-
da durante tres años, hicieron suyas algunas de
nuestras proposiciones. Pero lo hicieron como
una ceremonia, como una manifestación plató-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving line breaks and formatting.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}