## Page Metadata
- Page number: 126
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page presents content in a two-column layout. The reading order proceeds down the left column, then down the right column.

## Literal Transcription

1734
Esa ley de aduana que proyectaba la comi-
sión, y que nosotros hacemos nuestra, aumenta
los derechos de aduana al 50 por ciento de
los siguientes artículos que antes pagaban 25
por ciento: artículos de bronce que no sean
para fines industriales, las confecciones de se-
da, la platería, las plumas —que el señor minis-
tro se quejaba de que pagan poco impuesto
por estar mal aforadas—, la plata y la electro
plata. Aumenta a 40 por ciento el de 25 que
antes pagaban las alfombras y tripas, las ma-
yólicas, porcelanas, cristales y terracotas; au-
menta derechos insignificantes a artículos co-
mo bastones y pipas, pero en cambio disminuye
en el inciso 7o. los impuestos de una serie de
artículos útiles e imprescindibles, sobre todo,
en estos momentos en que la edificación se
hace necesaria y en que ya la prensa conser-
vadora del país reclama para los propietarios
la compensación de menores tributos, a fin de
que se resarzan de las pérdidas que pueda oca-
sionarles la nueva ley de alquileres.
Hago notar a los señores diputados que el
despacho a la consideración de la cámara tie-
ne en este inciso el significado de una pe-
queña infidelidad de sus autores, porque se
crea un pequeño derecho para artículos que
esta cámara declaró exentos de impuestos al
Figuran entre esos artículos, cuyo impuesto
disminuye el proyecto que nosotros propicia-
mos, las bombas, malacates, los ejes y bujes
para carros y carruajes, los caños de hierro
galvanizado y hierro de otras clases, columnas
de hierro, que antes pagaban 25 por ciento, es
decir, 32, y que ahora pagarían 15, es decir 17
por ciento.
Se bajan los derechos de aduana para artí-
culos indispensables para la industria como los
colores de anilina, el ácido acético, el biero-
mato de potasio, que alguien propuso en la
comisión que fueran disminuídos en beneficio
de la industria nacional, y se baja también el
derecho al jabón respecto del cual debo hacer
una consideración que creo oportuna.
En las estadísticas de la nación figuran a ve-
ces cosas extraordinarias; por ejemplo en el
boletín del comercio exterior argentino, núme-
ro 184 del año pasado, en la pág. 109, figura
esta maravilla: artículos productivos y artícu-
los improductivos que se importan al país, unos
merecen la simpatía de la nación y otros que
deben en lo posible no ser importados. Y fi-
guran entre los artículos productivos los espe-
cíficos para curar la sarna de las ovejas, y en-
tre los artículos improductivos los que sirven
para limpiar y curar las enfermedades de la
gente entre los cuales está el jabón. De ma-
nera que es productivo acá que las ovejas estén
limpias, y es improductivo que estén limpios
los hombres.

CAMARA DE DIPUTADOS
Septiembre 21
La comisión de presupuesto anterior dismi-
nuyó también los derechos que pesaron sobre
el asfalto y roca asfalto, sobre ladrillos re-
fractarios al fuego, tramos de hierro para
puentes y alcantarillas y llevó a la categoría
de libres de derechos a algunos artículos muy
importantes, sobre todo de los que antes se
consignaban en el inciso referente a derechos
específicos. Han desaparecido de ese inciso,
unos para ir a los que pagan 5 por ciento, y
otros para ir a la categoría de exentos de
derechos, el almidón, las arverjas, la cebada,
el centeno, huevos, lentejas, manteca, maní,
nuez, queso y pescado.
Todas esas no son medidas insignificantes
que puedan considerarse que no tengan im-
portancia para que la cámara no las conside-
re; son medidas de alta política encaminadas a
disminuir en lo posible el encarecimiento de
la vida popular, y que no pueden considerarse
como que tratan de perjudicar a la industria
nacional.
La aduana argentina si alguna vez ha po-
dido considerarse como un factor de estímulo
para las industrias, es difícil que se la pueda
considerar así en este momento en que gra-
va a las dos grandes industrias madres del
país, a la agricultura y a la ganadería, con
fuertes derechos a la exportación, tributo tan
pesado que llega a ser el 33 por ciento del
producido de la aduana, que ha dado 96 mi-
llones en 1920, a más del famoso impuesto
adicional al fijo cuyos brillantes resultados la
cámara ha podido constatar en la exposición
que es ha hecho hace un momento. La aduana
es entonces cualquier cosa menos protectora;
es un instrumento sórdido fiscal que obtiene
dinero donde lo encuentre, y que es necesario
reducir a límites tolerables.
Esta es una iniciativa nuestra en la que in-
sistimos con mucha tenacidad, acaso porque
sea uno de los más grandes honores del parti-
do socialista haberla propiciado. Somos el gru-
po político que con más autoridad podemos ha-
blar de estas cosas en la cámara. Ninguno de
nosotros ha venido a proponer medidas contra-
rias al progreso, aumentando las barreras
aduaneras, en cambio todos los nuestros, en
toda su acción parlamentaria y política, han
contribuído con eficacia a la disminución pro-
gresiva de estos derechos, cosa que no han he-
cho los distintos grupos políticos que aquí tie-
nen representación.
Pesa como la responsabilidad más grande so-
bre el partido gobernante haber conspirado
contra el bienestar popular encareciendo los
consumos con un doble juego de medidas: una
política fiscal y una política monetaria desas-
trosa, vergonzosa que ha puesto el honor del
país a un nivel muy bajo, que ha comprometi-
do considerablemente la fe nacional, y al mismo

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no substantial images, maps, or diagrams. It is primarily text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence in the right column appears to be cut off, indicating it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no substantial images, maps, or diagrams. It is primarily text."}
```