## Page Metadata
Page number: 130

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout with a header spanning both columns. The content should be read from left to right, top to bottom within each column.

## Literal Transcription
1735 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

El oro que existe en la Caja de conversión
es del pueblo y del gobierno, porque el pueblo
tiene billetes y también el gobierno; así que
están equiparados en la situación de acreedo-
res de la Caja. Pero la fortuna pública, dife-
rente sin duda de la fortuna fiscal, tiene una
relación tan grande en el orden financiero con
ésta última, que no puede negar que la situa-
ción monetaria del gobierno repercute sobre la
pública e inversamente. Pero es que el gobierno
no puede pagar su deuda sino con dinero,
mientras que el pueblo, el país puede pagar
los artículos que necesita introducir del extran-
jero con sus propios productos; puede hacer
un cambio de mercaderías que se traduce en un
cambio de giros. En este caso lo que puede
hacer el pueblo en materia de giros, no lo pue-
de hacer el gobierno. El gobierno tiene que re-
mitir dinero comprando giros con papel mone-
da.

Con estas palabras dejó fundada mi adhe-
sión al proyecto del señor diputado por la Ca-
pital.

Sr. Peña. — Pido la palabra.
Sr. Justo. — Había pedido la palabra, señor
presidente.

Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Había solicitado la palabra el señor diputado
por San Luis.

Sr. Molina. — Deseo hacer una breve rec-
tificación.

Sr. Gatica. — No tengo inconveniente en
cederle la palabra.

Sr. Molina. — El señor diputado, doctor Pi-
nedo, me ha hecho un elogio inmerecido, tal
vez excesivo, que le agradezco mucho, en cuan-
to me presenta como el líder de una reforma
financiera con la que él está completamente de
acuerdo. Pero el señor diputado no ha podido
dejar de hacerme, al pasar, una pequeña ca-
ricia con las uñas (risas) presentándome, como
un nuevo convertido al sistema o al proyecto de
rebaja a los derechos aduaneros; cuando siem-
pre fuí su sostenedor más decidido.

Señor presidente; el señor diputado cita frac-
cionariamente una moción mía, tal vez equi-
vocada, pero que no respondía a mis orientacio-
nes de entonces, que puedo demostrar con el
Diario de Sesiones en la mano que son las mis-
mas que he sostenido en mi despacho. Después
de proponer, en la página 29 del Diario de
Sesiones, año 91, la rebaja del derecho del azú-
car refinado a 5 centavos y el de la terciada—
según el lenguaje de entonces — a tres centa-
vos; el café de 6 a 4 centavos, el kerosene a 3,
en lugar de 8, que pagaba, al té, etcétera, de-
cía yo entonces: Sr. Molina. — "Ya cuando se
presentó durante las sesiones extraordinarias
el proyecto del ministro de hacienda estable-
ciendo ciertos impuestos internos y aumentan-
do algunos de aduana, tuve ocasión de opo-
nerme a dicho aumento porque lo consideraba

ruinoso, no sólo para el fisco sino para el pue-
blo en general"; y oiga el señor diputado es-
tas palabras que son realmente de factura so-
cialista, cuando el socialismo no existía en la
República. Son palabras pronunciadas por mí
hace treinta años. "He anunciado, decía, que
estos impuestos exagerados influyen sobre la
producción. Y esto me parece tan evidente que
no necesito demostrarlo. Encareciendo la ma-
no de obra se hace imposible la competencia
con la industria extranjera.

De todos modos, señor presidente, y para no
extenderme mucho, si hemos de crear la mi-
seria para el pueblo a nombre de tres o cuatro
beneficiados con derechos proteccionistas que
rayan en lo absurdo, yo digo: es preferible que
tengamos los consumos baratos antes de que se
enriquezcan unos cuantos con la miseria y la
desgracia de los demás. (¡Muy bien! Aplausos)

Esas eran mis ideas de 1890.

Por eso he dicho que ésta es la orientación
general y una o dos excepciones para las cuales
podía haber tenido mis motivos no autoriza-
ban al señor diputado para citar mis opiniones
fragmentariamente y presentarme como un pro-
teccionista decidido, cuando mi tendencia era la
de abaratar los consumos.

Sr. Pinedo. — Era para elogiarlo.

Sr. Molina. — Ya sé que el señor diputado
quiere elogiarme, pero vuelvo a decirle que ca-
da vez que me elogia me hace algún rasguñito
para desgarrarme la piel (Risas); tal vez por
no perder la costumbre.

Sr. Presidente (Goyeneche) — Tiene la pa-
labra el señor diputado por San Luis.

Sr. Gatica. — La comisión de presupuesto,
en lo relativo al pedido que se ha formulado
por el señor diputado por la provincia de Bue-
nos Aires para que se incluya en el anexo de
guerra una partida nueva, en la imposibilidad
de deliberar sobre si mantiene su despacho. Pe-
ro debo, sin embargo manifestar a la honorable
cámara cuáles son los antecedentes relativos al
personal que se pide, sea incluído. Entiendo que
se trata del personal de la sastrería militar.

La sastrería militar funciona anexa a la In-
tendencia de guerra, pero con capital propio y
personal pagado también con sus propios re-
cursos. En 1903 fué creada la sastrería mili-
tar para oficiales, y con fecha septiembre 23
de 1907 se la separó de la intendencia de gue-
rra con el objeto de facilitar su movimiento y,
al mismo tiempo, su desarrollo.

En el artículo 1o. se establece que queda se-
parada de la Intendencia de guerra la sastrería
militar, y pasa a depender directamente del se-
ñor ministro de la guerra. Por el artículo 4o.
se establece que el personal de la sastrería será
pagado con las utilidades que obtenga la misma.
Esta es la situación de ese personal, el que se

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence in both columns appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that meet the criteria for cropping."}
```