## Page Metadata
- Page number: 132
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order is from left to right for the header, then top to bottom for the left column, followed by top to bottom for the right column.

## Literal Transcription
1740                               CÁMARA DE DIPUTADOS                               Septiembre 27

nica de que también a ellos se les podían ocurrir
propósitos de esa naturaleza.
Tan era esta la actitud de aquellos diputados,
que el propio grupo de diputados radicales no
tuvo en cuenta para nada las iniciativas de los
señores Le Bretón y Melo, y en masa votó las
viejas leyes de gastos e impuestos, sin introducir
en ellas la menor reforma substancial.
Al subir al gobierno el señor Irigoyen a fi-
nes de 1916, los mismos señores diputados de-
jaron constancia de su propósito, dijeron que
mantenían las críticas hechas con anterioridad,
pero que en vista de que se trataba de un go-
bierno recién llegado a su puesto y que aún no
había tenido tiempo para informarse a fondo
de la situación de la cosa pública, no insistían
en llevarlas adelante con demasiada premura.
Y se siguió en la rutina. El poder ejecutivo
nuevo, por su parte, declaró lo que ya recordé
en sesiones anteriores, que él no tenía nada
que hacer con las leyes que se dictaran para
el año 1917, y así se aceptó más o menos en
block lo que habían propuesto, el presidente
de la Plaza y su ministro de hacienda Oliver
en el último año de ese gobierno.
Después de treinta años de sacrificios, el go-
bierno naciente de aquel momento, no sabía ab-
solutamente nada ni tenía nada que decir ni qué
proponer al poder legislativo del país sobre es-
tas cuestiones, y el ministro de hacienda se
limitó a prometer en la sesión del 15 de diciem-
bre para "las primeras reuniones que se cele-
bren en el próximo mes de mayo un presupues-
to debidamente estudiado, además de las re-
formas substanciales que sea menester intro-
ducir en las leyes impositivas, consultando los
verdaderos intereses del país en todas sus fa-
ses y en todas sus manifestaciones".
Pero en realidad ya en aquella discusión, el
poder ejecutivo del señor Irigoyen mostró cuál
era su modo de sentir y de querer en estos
asuntos. En la sesión del 25 de enero del año
1917, como se discutiera el proyecto dejado
por el anterior poder ejecutivo sobre grava-
men de 5 por ciento a los productos que habían
ingresado hasta entonces libres de derechos al
país, se le preguntó al señor ministro de ha-
cienda actual qué prefería, si un derecho de
5 por ciento o uno de 2 por ciento, pregunta
algo irónica que él tuvo necesariamente que
afrontar, y que contestó en esta forma: "Aún
sancionándose el 5 por ciento tendremos dé-
ficit en el presupuesto; con el 2 por ciento será
mayor". "El poder ejecutivo no puede tener
ningún inconveniente en que la honorable cá-
mara en substitución de este proyecto de ley
impositiva sancione otro cualquiera".
Véase hasta qué punto estaba huérfano de
ideas y de propósitos aquel gobierno, que to-
davía nos gobierna en estas cuestiones.
Y eso se exteriorizó en forma dolorosa y de-

primente para la conciencia política nacional,
cuando este gobierno trajo a fines de agosto
del año siguiente, su primer proyecto de ley
de gastos y de leyes impositivas, acompañado
de un mensaje que decía así: "De ahí que el
poder ejecutivo haya consagrado el mayor
tiempo y dedicación al estudio del proyecto
que envía a V. H., empeñado como está en la
ardua y compleja tarea de reorganizar la admi-
nistración pública y de modificar fundamental-
mente el régimen impositivo... haciendo que
las cargas fiscales graviten con equidad y jus-
ticia y guarden relación con la capacidad con-
tributiva de quienes deben soportarlas".
Y bien, señores diputados: ¿cuál ha sido la
obra de este gobierno en la materia? El man-
tenimiento y la agravación de todos los im-
puestos que pesaban y pesan sobre y contra
la vida y el trabajo.
El señor diputado Pinedo se ha referido ya
a lo que se ha hecho con la ley de aduana. Pa-
ra el año 1917 el poder ejecutivo aceptó, tácita
o expresamente, el nuevo adicional de 7 por
ciento para todo lo que pagaba más de 20 por
ciento, aceptó el nuevo gravamen de 5 por
ciento para todo lo que entraba libre de dere-
chos; aceptó el recargo de 25 por ciento para
las encomiendas postales; aumentó los dere-
chos portuarios; estableció un gravamen nue-
vo sobre el petróleo bruto, materia prima y
combustible necesario para la industrias.
Para el año 1918 el poder ejecutivo del señor
Irigoyen, ya cebado de la manera de sacar,
o de pretender sacar —porque en su igno-
rancia ciega la fuente fiscal— aumentó más
el gravamen de aduana, haciendo extensivo
el nuevo 7 por ciento adicional a los produc-
tos que pagaban un derecho específico, que
habían quedado libres para el año 1917. Esa
fué la primera obra original del señor Sala-
berry en el campo fiscal. Elevó además en 50
por ciento los derechos portuarios; duplicó y
hasta cuadruplicó en algunos casos el grava-
men sobre el calzado, y pretendió hacer algo
idéntico con los aceites comestibles.
Para 1920 ha llevado su acción encarecedora
a todo lo que entra al país, elevando 20 por
ciento los aforos en general y permitiendo un
gravamen enorme sobre el plomo y sus arte-
factos, con encarecimiento de las obras sanita-
rias y de la construcción de habitaciones.
En esa obra el señor Salaberry ha sido efi-
cazmente secundado por su brazo derecho en
la cámara el señor diputado Peña (Risas).
El señor diputado Peña, gubernista ingéni-
to, que si no está cerca del gobierno nacional,
está necesariamente cerca de un gobierno pro-
vincial, lo que no le impide rumbar tanto co-
mo sea posible hacia el poder federal, ha re-
petido después de su reingreso a esta cámara en
1920, la misma política reaccionaria que pres-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```