## Page Metadata
Page: 141

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The top of the page contains a header "DE 1921" on the left and "CÁMARA DE DIPUTADOS" with page number "1749" on the right. The main content flows down the left column, then continues at the top of the right column.

## Literal Transcription
DE 1921
tivo para que donde hay grandes utilidades no
perciba el fisco parte de ellas.
Y bien; decía que el programa del doctor Jus-
to, que es a la vez el programa del partido So-
cialista — porque no es el partido Socialista el
que le ha hecho el programa al doctor Justo sino
el doctor Justo el que se lo ha hecho al partido
Socialista — consiste en esto: pido la rebaja de
los derechos de aduana, pido la rebaja de las pa-
tentes, pido la rebaja de todos los impuestos de
consumo, pido que los impuestos indirectos se
substituyan con impuestos directos.

Pero lo que no puedo hacerle entender es que
la Constitución Nacional se opone a eso, es que
mientras tengamos el sistema federal, las pro-
vincias tienen que defender sus fuentes contri-
butivas, aquellas que le han sido reservadas por
la Constitución. La Constitución deja los im-
puestos indirectos como recursos nacionales, y
todo impuesto directo como recurso provincial.
Es claro que el señor diputado por la Capi-
tal no hace ningún aprecio de nuestra carta fun-
damental; pero nosotros no estamos en ese caso;
nosotros tenemos que respetar las prescripciones
de la Constitución y por eso a esas magnas re-
formas que indica a base de la substitución del
impuesto indirecto por el directo, le oponemos
la Constitución y la necesidad fiscal de las pro-
vincias, que también tienen gastos que atender,
y que si se suprimen esos impuestos, las deja
reducidas a la indigencia.
Esto es lo que no se le puede hacer entender!
(Risas). Cuando se hace debate de razones, lo
rehuye, y como es cómodo y fácil, dice: el
señor diputado Peña se opone a eso porque son
reformas liberales, porque quiere sostener el
mal régimen impositivo que tenemos, porque
es un protector de todo lo malo que existe en
el país...

Bueno; eso a veces me hace perder la pa-
ciencia (risas) y me hace perder la paciencia
porque se le puede tolerar a los hombres me-
diocres que se valgan de esa clase de argumen-
tos en sus debates con los adversarios en cual-
quier asunto, pero no excuso al señor diputado
Justo de incurrir en esas depresiones de su
positivo valor y vigor intelectual y de hombre
público.

El señor diputado me ha de excusar que le
dé algunos consejos o le haga algunas adver-
tencias...

No me habría atrevido a ellas por varias
consideraciones, si el mal ejemplo de dar con-
sejos en esta cámara no surgiera con frecuen-
cia de las bancas socialistas. No hace mucho
me dió una lección el joven diputado Pinedo,
y me dijo que era lo que yo tenía que pensar
y hacer para ser hombre moderno... (Risas).
Yo no contesté nada al señor diputado Pinedo.
Sólo cuando se acercó a mi banca le dije: no le
he contestado porque yo ajusto todos mis actos

CÁMARA DE DIPUTADOS 1749
a la condición de los tiempos: vivimos en una
época en que los estudiantes enseñan, gobier-
nan y dirigen en las universidades. (Risas); los
maestros están completamente subordinados a
lo que los estudiantes dictan y mandan...
Lo que yo decía al señor diputado Pinedo
ayer ha motivado mis explicaciones al señor
diputado; sin eso yo habría quedado en situa-
ción de que el señor diputado Justo me dijera
lo que yo dijo al señor diputado Pinedo.

Porque el señor diputado es maestro. Yo le
llamo el maestro. Si alguien me ha preguntado
en antesalas por que le llamo así, le he dicho:
pregúntemelo en la cámara... Le llamo maes-
tro para crear una vinculación real y positiva
con su condición de socialista. Esto me lo ha
sugerido muchas veces el verle trabajar como
herrero en cuestiones financieras, y en Córdoba
a los buenos herreros les llamamos maestros...
(Risas).

Y he aquí, señor presidente, como me en-
cuentro, sin querer, convertido también en un
interruptor de la pronta sanción del proyecto
de presupuesto. La culpa no es mía; la culpa
está en la forma original con que el señor di-
putado Justo ha abordado esta vez la discusión
del presupuesto.

Yo he intervenido muchas veces en debates
sobre el presupuesto. Cábe[?]me la gloria — y
aquí hablo como socialista — de haber hecho
en esta cámara la primera cuestión en general,
los primeros debates en general sobre el pre-
supuesto, que fueron promovidos por mí con-
tra los hombres del régimen.
Sr. Justo. — Disputa entre contadores
Sr. Peña. — Ya lo tenemos...

Cuando yo me dedico a discusiones sobre
presupuesto, lo tomo en general, en conjunto,
hago observaciones que las he comprobado y
las ha escuchado la cámara, en el sentido de
equilibrar los gastos, señalar los cálculos de
recursos... colaborar, en una palabra, en la
tarea, llamando la atención sobre esto o aque-
llo; en fin, tomo o miro la tarea en general, en
conjunto. Así no lo hacen los herreros; los
herreros buscan ajustar piecitas, hacer reto-
ques aquí y allí: que sea 20 por ciento en lu-
gar de 15 por ciento, que el poroto en lugar
de 5 pague 4. (Risas).

Y este año, en un debate general sobre pre-
supuesto, el señor diputado la ha emprendido
contra los curas. (Risas). Dos días se ha discu-
tido aquí el asunto religioso, sin que la pala-
bra "presupuesto" se haya mencionado du-
rante el debate. Pero ese es un laurel más; ha
hecho un gran discurso sobre el presupuesto
hablando contra los curas.

Otras veces aparece como gallina escarbado-
ra (Hilaridad), buscando, revolviendo. No está
eso en mi manera, en mis modos, ni en mi con-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, only text.

## Uncertain Or Illegible
- "Cábe[?]me": The letter before 'me' is slightly obscured but 'be' is the most plausible reading given the context.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last word "con-" is hyphenated and continues on the next page, which is not included in this scope.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual elements suitable for cropping."}