## Page Metadata
Page number: 138

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns, with a header spanning both columns. The reading order is left column top to bottom, then right column top to bottom.

## Literal Transcription
1746 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

cional que se realiza con un resultado admira-
ble.
El cuadro dice: Las aduanas y los impuestos
internos (que allí también se cobran sobre las
bebidas alcohólicas y algún otro artículo) rin-
dieron en 1911 65,03 por ciento de todas las
rentas nacionales; en 1912 ese rendimiento ba-
jó a 64,16 por ciento; y en los años siguientes
hasta 1918 bajó sucesivamente a 62,99, 60,05, 56,
03, 48, 38, 27, 29, 18; subió un poco, en 1919,
a 29, 74, y en 1920 a 31, 91 por ciento. Pero siem-
pre quedó muy por debajo de la cifra primitiva
de 65, 03, en 1911.
En cambio véase la evolución experimentada
al mismo tiempo en la parte de los recursos sa-
cadas del impuesto sobre la renta: de 8,42 por
ciento en 1911, subió a 8,48, 8,26, 9,37, 9,19, 19,
16, 40, 40, 45, 54, 45,06, y bajó en 1920 a 39,19
por ciento de las rentas nacionales.
Así también otros impuestos directos suben
en el mismo lapso de tiempo de 6,86 por ciento
a 13,29.
Así se explica, señores diputados, que aquel
país tenga un desarrollo tan regular y tan sano
que lo pone ya, por su civilización propia y ori-
ginal, a la cabeza de los países del mundo co-
mo lugar de estudio del arte de gobernar. Se
va de Europa a Nueva Zelandia a estudiar el so-
cialismo sin doctrinas, la política que persigue
el bienestar general y el desarrollo de la po-
blación trabajadora y del país sin proclamar
fórmulas y muchos menos la revolución.
Yo aspiraría a haber contribuido, siquiera en
grado mínimo, con esta larga y penosa exposi-
ción, a horas tan impropias para nuestras delibe-
raciones, a que una política semejante se ini-
ciara y se llevara adelante en nuestro país, y esa
sería la obra que realmente podría corresponder
a un partido de gobierno consciente y capaz de
comprender su responsabilidad y de realizar al-
guna obra efectiva de beneficio nacional.
He terminado.
Sr. Peña. — Pido la palabra.
Cuando solicité la palabra anteriormente fué
para dar una opinión somera acerca de las
distintas mociones presentadas en forma de en-
miendas al despacho de la comisión de presu-
puesto en el proyecto que yo presentara a la
Cámara sobre vigencia hasta el 31 de diciem-
bre de la ley de gastos y recursos y leyes im-
positivas sancionadas para 1920, y que por una
sucesión de votaciones de duodécimos ha ve-
nido rigiendo hasta ahora.
Sr. Justo. — El señor diputado lo propuso
a mediados del año pasado — que se repitiera
sencillamente la ley de gastos e impuestos —
cuando no era cuestión de duodécimos. Le pa-
reció admirable el plan.
Sr. Peña. — Ha terminado?... Para conti-
nuar.
Pero debo apartarme de mi primer propósi-
to para dedicar alguna atención a las palabras

con que me ha favorecido esta noche, en gran
parte de su larga exposición, el señor diputado
por la Capital doctor Justo, que hasta cierto
punto me ha hecho la cuestión personal... en
el sentido parlamentario de la expresión que
no es el de la provocación propiamente. Y así,
ha hablado de mis apetitos gubernamentales,
de mi inclinación ingénita a estar con los go-
biernos, inclinación a que atribuye la coinci-
dencia que esta vez hemos tenido con el sector
radical.
Estas apreciaciones del señor diputado por la
Capital doctor Justo me ponen en trance amar-
go, porque me obligan a ocuparme de algo que
está reñido en absoluto con mi manera de ser,
de hablar de mi mismo, para mencionar cuál
ha sido mi actuación y cuál mi conducta en la
vida pública. Yo sé que ella ha merecido la
estimación de mis conciudadanos, desde luego
de los de mi provincia que me siguieron de
cerca desde los primeros años de mi vida polí-
tica, que me la han acreditado en forma de
poder decir que las únicas satisfacciones de la
vida pública para mí han consistido en los nu-
merosos halagos que me ha proporcionado de-
mostraciones elocuentes de ese aprecio. El se-
ñor diputado Justo me ha puesto en la dura
necesidad de tener que referir algunos hechos
relativos a esa conducta, que han de determi-
nar para en adelante la mayor consideración
y respeto para mí como hombre público.
Paso por ser un hombre de los del régimen
en la intención que en determinadas ocasio-
nes se da a esa palabra; de haber participado
o aprobado conculcaciones de libertades, cohe-
cho, presión, desórdenes administrativos.
Desde que me sentí ciudadano, armado de
mis derechos políticos, mis inclinaciones estu-
vieron del lado sin duda alguna de los núcleos
o de los hombres que en conjunto se desig-
nan hoy con la expresión de régimen. Tal fué
quizás por razones como las de que los que
los hijos de padres católicos son por lo
común católicos: que los hijos de pa-
dres protestantes son protestantes; y yo
provenía de una familia que tradicional-
mente está vinculada a los hombres que
tras sacrificios cruentos y grandes hicieron la
nacionalidad y realizaron después la obra del
fecundo progreso del que se vanagloria la
nación. O fueron quizás mis sentimientos in-
génitos hacia las tendencias de orden, y es de
considerar que uno de los graves males que
han aflijido a la América española, aprendido
en los textos y en las enseñanzas que recogí
del ambiente, había sido esta tendencia cons-
tante hacia la revuelta, la revolución y el des-
orden. Pero desde mis primeros pasos me ins-
piré en todos los actos, luché afanosamente
dentro de las filas del partido a que pertene-
cía por la reforma de las costumbres viciosas

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}