## Page Metadata
- Page number: 142
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page presents text in a two-column layout. The transcription will follow the reading order from the top of the left column to the bottom, then proceed to the top of the right column and transcribe downwards.

## Literal Transcription
1750
cepto de lo que pueden ser debates de presu-
puesto.
De manera que ¿qué ha realizado el doctor
Justo como financista? Ha descubierto por ahí
algún empleado de correos de más. Gran rui-
do, estruendo, gran ruido! La afición a la es-
tadística lo pierde (Risas). La estadística de re-
vistas baratas — el peor método — aquel de
que se pagaba el 20 ciento del total de los re-
cursos para tal año y de que para tal otro era
del 30 por ciento. Eso no es serio, maestro.
(Risas).
Yo lo he seguido al señor diputado en mu-
chas de estas estadísticas que presentó. Voy
a hacer recuerdos. El señor diputado hablaba
de que el impuesto de aduana en el año 1912
había dado el 50 por ciento del total de la
renta. En el año pasado 1920 sólo había dado
el 33 por ciento. El no se explicaba por qué
ocurría esto y trajo su argumento y lo buscó
con miras de comprobar como ocurrió esto du-
rante esta administración y en las anteriores
que rigieron desde el año 1912. Aquí no estoy
defendiendo la administración actual sino que
estoy defendiendo el criterio de la comisión.
Después de hacer inculpaciones y de expre-
sar que se habían aumentado los tributos con
relación a 1912 en la ley de aduana, cita varias
leyes de impuesto adicional, del 2 al 5 por
ciento, y el impuesto de estadística, el 20 por
ciento de aumento de los aforos, y con todo
eso parecía que iba a llegar a la conclusión de
que del 55 por ciento de 1912, cuando no re-
gían todos esos superderechos, se iba a llegar
al 70 por ciento del total de la renta, pero se
quedó sorprendido cuando vió que era el 35
por ciento, y se dijo que a pesar de todo no
podía explicarse eso.
La explicación es sencilla. Es que en 1920
han regido numerosos otros impuestos o tri-
butos que no regían en 1912, que han reducido
el impuesto de la contribución aduanera con
respecto al conjunto. Entre ellos está el im-
puesto a la exportación, que no regía en 1912
y que en 1920 ha dado 80 millones. De manera
que esa estadística no ha probado nada y has-
ta parece probar lo contrario de lo que sostie-
ne el señor diputado.
Es que hay que saber manejar la estadística
y cuando no se la sabe manejar suele herir al
que la usa, que es lo que ha pasado al señor di-
putado. (Risas).
El señor diputado ha citado la estadística
de la natalidad para relacionarla con los bue-
nos impuestos, con los malos gobiernos, con una
cantidad de factores completamente ajenos a
estos factores demográficos. El señor diputado
lo dice y ante tantos señores diputados, ante
personas que tiene ojos para ver y también las
luces necesarias para poder ver por más som-
bras que haya. El señor diputado quería de-

CÁMARA DE DIPUTADOS
Septiembre 21
mostrar que por obra de todas esas gabelas y
por obra de toda la política del régimen, etcé-
tera, el país había salido de un estado de pros-
peridad para la clase trabajadora o proleta-
ria, que venía a un estado de miseria, de ham-
bre, de mayor mortalidad y de menor número
de nacimientos; es decir, que estábamos en una
situación de manifiesto retroceso en lo que po-
día referirse al problema de nuestra cultura.
Pero el que retrotrae o mira veinte años atrás
lo que era el estado y la condición de la clase
trabajadora en el país, lo que era la situación
media de la gente en cuanto a recursos, lo que
era el vestido, lo que era el traje de la masa
popular, y lo que es ahora. Y no podrá menos
de señalar un visible, un manifiesto progreso,
un evidente progreso. Y ese mismo fenómeno
de la natalidad está relacionado con el mayor
bienestar de la población, porque desgraciada-
mente todas las estadísticas no demuestran eso
de que en un país, cuanto más aumenta, más
avanza en civilización y en cultura y en bien-
estar de los ciudadanos, en bienestar econó-
mico, disminuye la natalidad. Francia debería
estar en plena barbarie, si fuera exacta la
observación del señor diputado por la Capital,
doctor Justo. En cambio, en los países pobres,
en los países miserables, es donde más naci-
mientos se producen.
Yo no tengo aquí para qué hacer referencia
de países que ya el señor diputado está viendo
a cuales me refiero; no tengo para qué nom-
brarlos. El señor diputado lo sabe, y lo ha di-
cho sabiendo. (Risas).
Si me he excedido en la defensa, perdón.
Y ahora, señor presidente, a dar por termi-
nada mi exposición, de cuya eficacia no he de
tardar en tener la prueba. (Risas). Tiene la pa-
labra el señor diputado Justo. ¡Muy bien! ¡Muy
bien! (Aplausos en las bancas y en las galerías).
Sr. Justo. — Pido la palabra.
No deseo, señor presidente, hablar a estas
horas, ni me encuentro en condiciones de ha-
cerlo extensamente, aunque me daría pie la lar-
ga divagación del señor diputado por Córdoba.
(Risas).
Quiero hacer notar de entrada a esta breve
réplica que el señor diputado ha confirmado
plenamente al calificativo con que lo adorné
de “gubernista ingénito”, al hacernos saber
que entró en la escena política — según su
propia expresión — cuando su pariente el pre-
sidente Figueroa Alcorta llegó a ser presiden-
te, y entró precisamente entonces como dipu-
tado, diputado del presidente.
Reconozco, señor presidente, que parte del
mal humor con que puedo haberme manifes-
tado respecto del señor diputado por Córdoba
está motivado efectivamente porque él, aliado
del ministro de hacienda, me ha “dominado”
en los diferentes propósitos que teníamos que
realizar en esta cámara. Y he explicado larga

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text from the page in the correct reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```