## Page Metadata
- Page number: 149

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column is read first, followed by the right column. Both columns contain continuous text, primarily a transcription of parliamentary debate. There are headers at the top of each column: "de 1921" on the left, and "CAMARA DE DIPUTADOS" and "1757" on the right. Speaker names are indicated in bold or italicized text in the original, but will be transcribed literally.

## Literal Transcription
de 1921
al estado militar transitorio que es una condi-
ción forzosa de lo dispuesto en la primera par-
te del artículo que he recordado, puesto que los
hace pasibles a las mencionadas funciones de
ser sometidos al código penal.

En cuanto al personal inferior, ocurre una
cosa penosa y extraña. Ese personal no fué en
su momento incorporado, como habría corres-
pondido, dados sus años de servicios a la admi-
nistración, de acuerdo a las disposiciones re-
cordadas. Cierto número de ellos, constituido
por unos 12 funcionarios, están fuera de la in-
tendencia. Sus haberes se pagan en carácter de
supernumerarios y con fondos que para desti-
nos generales tiene la intendencia. Voy a pedir
en consecuencia que se establezca, tanto para
la intendencia de guerra como para la de ma-
rina, la asimilación que por ley corresponde a
los vocales civiles, los que deben ser asimilados,
de acuerdo con la ley de su creación, repito,
con el grado de coroneles, y que, se incorporen
los empleados civiles de la intendencia de gue-
rra a que he hecho referencia, los cuales podrán
ser incorporados en las partidas 38 y 39 del
item 1º. inciso tercero, anexo F, del presu-
puesto.

Esto en cuanto al ministerio de guerra. En
cuanto al de marina presentaré a la mesa la
planilla de modificaciones, que no tiene otra
significación que darle a estos funcionarios la
situación que les corresponde de acuerdo a la
ley de creación de estas intendencias, y que,
por conceptos que no podría explicarme debida-
mente, no han sido reconocidos en el carácter
que les corresponde.

No sé si sería necesario agregar en la ley ge-
neral una disposición que estableciese algo que
podría ser lo siguiente: Los vocales civiles de
la intendencia de guerra y marina, y los em-
pleados civiles de las direcciones generales de
administración y administrativa de las mismas,
gozarán de la asimilación militar que por la
ley de creación de aquéllas les corresponde y
podrán ser retirados en las condiciones que las
leyes de retiro respectivas prescriben.

La asimilación a que hago referencia habría,
pues, que establecerla aumentando, en cuanto
a la intendencia de guerra, dos tenientes en la
partida 38 — en lugar de 20, 22 — y en la
partida 39 estableciendo en lugar de 119 oficia-
les de administración asimilados a subtenien-
tes 118. En la de marina, según la planilla a
que he hecho referencia anteriormente.

_Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante)._ —
Está votado; sería entonces un artículo nuevo.

_Sr. Fernández (D.)_ — Será cuestión de
agregarlo.

_Sr. Ferrarotti._ — Pido la palabra.

Para una cuestión de orden: que cada una
de las mociones que se vayan formulando que
se traten por separado y se voten por separado

CAMARA DE DIPUTADOS
en su oportunidad para que luego, si lo estiman
conveniente, formulen nuevas indicaciones los
señores diputados. Así evitaremos que la discu-
sión se haga un poco difusa y que al terminar
tenga que darse lectura de las mociones, que a
su vez puede dar lugar a nuevas observaciones.

_Sr. Fernández (D.):_ — Yo creo que la moción
del señor diputado Peña queda desvirtuada,
pues sus propósitos era precisamente evitar una
discusión de detalle del presupuesto. A este
paso no vamos a concluir nunca. Por lo demás,
votado ya el artículo, creo que no podrá volver-
se sobre lo sancionado sino por una moción de
reconsideración.

_Sr. Fernández (D.)_ — Es simplemente un
agregado el que yo propongo.

_Sr. Fernández (J.)_ — Yo también tendría
algo que proponer pero me he abstenido de
hacerlo consecuente con el temperamento adop-
tado al aprobar la moción del diputado Peña.

_Sr. Ferrarotti._ — Mi moción es de orden, se-
ñor presidente.

_Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante)._ —
No, señor diputado.

_Sr. Ferrarotti._ — Es de orden, sino en el es-
tricto sentido reglamentario, por lo menos en el
sentido del buen orden de la discusión.

_Sr. Presidente, (Sánchez de Bustamante)._ —
Se votará en su oportunidad.

_Sr. Gatica._ — Pido la palabra.

La comisión de presupuesto, por las razones
que he dado anteriormente, mantiene su des-
pacho.

Al expedirse anteriormente tuvo en cuenta la
forma cómo debía discutirse el presupuesto y en
ese sentido ha establecido una forma categóri-
ca y terminante. Habiendo recaído ya una vota-
ción sobre el artículo primero, entiende la co-
misión que ya todos los anexos hasta el anexo
K, inclusive, han quedado sancionados por la
honorable cámara. En ese concepto tendrá pre-
sente las indicaciones que acaban de hacerse
para incorporarlas al próximo despacho, si las
encuentra justa.

_Sr. Presidente, (Sánchez de Bustamante)._ —
La presidencia entiende que la moción del se-
ñor diputado por Córdoba sólo puede admitirse
como un artículo nuevo.

_Sr. Fernández (D.)_ — Lo presentaría como
un artículo nuevo, si fuera menester. Yo he cum-
plido con un deber que me impuesto desde que
me puse a estudiar estas cuestiones. Los seño-
res diputados que pertenecieron a la comisión
anterior de presupuesto y hacienda saben que el
contenido de este agregado fué una de mis preo-
cupaciones al iniciarse el estudio del presu-
puesto que estamos sancionando. En esta oca-
sión hice presente al señor ministro de guerra y
de marina, doctor Moreno, que en aquel mo-
mento estaba encargado de las dos carteras la
actuación que acabo de referir y al señor minis-

1757

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed in reading order. The last word on the page, "minis-", is hyphenated, indicating it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}