## Page Metadata
- Page number: 140
- Document title: CÁMARA DE DIPUTADOS
- Date: Septiembre 21

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
1748 CÁMARA DE DIPUTADOS
cado tantos epítetos como los que me ha dedica-
do. Yo tengo alguna penetración psicológica.
Cuando yo veo a un hombre irritado, más, si es
un hombre de ciencia, si es un hombre de talen-
to, me parece como que ha sido tocado y ha sido
herido, como que ha sido dominado y no pudien-
do devolver razones o no pudiendo hacer una
controversia de razones, hace la explosión de sar-
casmos y de calificativos que ponen en evidencia
que ha perdido la serenidad. Y a mí me ocurre
que estimo al señor diputado. (Risas). Digo la
verdad. He querido descubrir la causa de esta
atracción que ejerce, simpática, y la he encontra-
do desde luego en su originalidad. Será que por-
que lo estimo no le temo; y hasta lo he defendido
de los que le temen, y he hecho el elogio del doc-
tos Justo, y he hecho la demostración más con-
cluyente y acabada de que al doctor Justo no
hay que temerle. Recuerdo que cuando apareció
en la cámara, en 1912, no sólo aquí entre sus co-
legas, no sólo en los centros diversos de la Capi-
tal, sino más que todo en el interior de la Repú-
blica había una especie de terror pánico hacia
el doctor Justo como jefe del partido Socialista:
este hombre va a revolver el país, nos va a llevar
a la revolución social, este hombre va a repartir
las tierras... (Risas)... este hombre es un pe-
ligro; y todo eso porque no había un determina-
do y definido concepto del socialismo en aquella
época: la gente no lo distinguía bastante de la
anarquía. Y yo dí con una forma de convencer a
todos de que era preciso no temer al doctor Jus-
to, y lo voy a decir ahora para probar hasta la
evidencia que he contribuído a que no sea temi-
do. Cuando arreciaba el argumento, Justo socia-
lista, Justo con esas ideas, respondía: no, si de
Justo socialista nos defiende Justo propietario,
(Risas).

Y con motivo de Justo propietario, vine a des-
cubrir algo que no sabía, y era que si en sus dis-
cursos el doctor Justo daba la más alta nota de
socialismo científico y de la doctrina de Carlos
Marx, en los hechos el doctor Justo se compor-
taba como propietario menos socialista que yo.
Porque voy a hacer una revelación ante la cá-
mara: soy propietario. (Risas). No es aquí, en la
Capital, ni soy propietario de vastas y grandes
extensiones de tierra; poseo unas cuantas hectá-
reas, que tienen una denominación que permite
a los señores diputados valorar cuán grande es:
se la llama la quinta del doctor Peña; serán 7,
8 o 10 hectáreas, no soy muy exacto en mis fun-
ciones de propietario. Las he entregado a un
quintero, que vive y trabaja en ella con sus hi-
jos: Le proporciono lo que me pide. En cambio,
y como contribución de mi situación de propie-
tario, dejo íntegramente a este quintero el pro-
ducto de lo que esa tierrita da. El me obsequia en
retribución de mi desinterés y mi práctica del
socialismo positivo — según expresión de los ve-
cinos, — porque pienso que el producto de la tie-
Septiembre 21
rra debe ser para el que la trabaja y no para el
propietario, él me obsequia, decía, con algunas
canastitas de duraznos en la estación. (Risas).

En cambio, me parece que no son estos méto-
dos socialistas los que aplica el señor diputado
Justo en la administración de sus propiedades,
porque el producto de la tierra lo guarda para sí,
sin negar que dejará algo para el verdadero tra-
bajador. (Risas).

Ahora, de Justo economista y de Justo finan-
cista no nos defiende nadie. (Risas). Porque no
hay medio de hacerle comprender ciertas cosas.
En balde se le dice: Maestro Justo, esto no es
así; la oposición que a veces hago a sus iniciati-
vas está fundada en tales y tales causas.
El señor diputado Justo sólo menciona la re-
sistencia que he opuesto a algunas de sus inicia-
tivas, pero no recuerda las veces que en silen-
cio lo he acompañado en iniciativas que me pa-
recían bien presentadas, que no eran perjudi-
ciales ni nocivas.

¿Cómo hacerle comprender, por ejemplo, que
es un pésimo sistema de administrar las finan-
zas del Estado aquel de que por un lado bajar
los impuestos y por el otro aumentar los gastos,
que es el del señor diputado por la Capital, doc-
tor Justo? El es escurridizo y dice. Yo he pro-
puesto que se deje sin pagar impuesto... — ¿a
quién diría?— a Gath y Chaves; Gath y Chaves
no debe pagar impuestos, según las iniciativas y
las formas impositivas del señor diputado por
la Capital. ¿Cómo no va a pagar impuestos Gath
y Chaves? ¿Cómo no va a pagar impuestos los
acaparadores, los grandes comercios, si el im-
puesto no es por razón de la clase de artículos
que venden?

Estaría mal, es claro, que el impuesto se es-
tableciera por razón de que esos comercios trafi-
can con artículos de primera necesidad, para la
alimentación o el vestido. La razón de ser del
impuesto a esos comercios estriba en que los que
están al frente de ellos, los que los dirigen, so-
bre todo cuando tienen gran magnitud, ganan
mucho dinero. Lo que puede ser malo es rela-
cionar el impuesto en la forma en que lo hace
el señor diputado. Los impuestos se relacionan
con las utilidades, con las ganancias, pero exi-
mir de impuestos a donde hay margen para ha-
cer grandes fortunas, eso me parece reñido com-
pletamente con el buen sentido económico fi-
nanciero, que no está practicado en ningún país,
a no ser allí donde se pagan impuestos equiva-
lentes o impuestos que los reemplacen, como
donde está establecido el impuesto a la renta.

Y por eso cuando propuso esa reforma le de-
cía; yo acepto en caso de que se vote el im-
puesto a la renta, que al votarse este impuesto
por un artículo se dijera que no paguen éstos
la patente. ¿Por qué? Porque sería una su-
perposición de impuestos. v no veo ningún mo-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images, maps, diagrams, or other substantial visual elements suitable for cropping."}