## Page Metadata
Page number: 137

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column begins with "de 1921" and "CAMARA DE DIPUTADOS" (which spans both columns visually but is read before the right column's content). The right column begins with "1745". The main body text flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
de 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1745
bre los consumos y sobre los elementos de tra-
bajo y de la depreciación de la moneda con que
se pagan los salarios, que a su vez es un nuevo
factor de baja de los salarios reales. El gobier-
no exprime y muele al pueblo trabajador entre
esas dos piedras, y el resultado a que se llega
está a la vista: las rentas nacionales se extin-
guen, porque este gobierno, en su política ab-
surda, está cegando sus propias fuentes de re-
cursos.
El resultado demográfico de esta política, que
sería posible estudiar en detalle si tuviéramos
actualmente estadísticas —porque tampoco está
eso a nuestra disposición, y la estadística de la
misma ciudad de Buenos Aires se publica tarde
y mal, con datos que son sindicados de viciosos,
de intencionalmente adulterados —, el estudio
demográfico probaría la influencia desastrosa que
esta política tiene sobre la salud del pueblo. Pe-
ro las cifras que he encontrado en uno de los úl-
timos números del diario "La Razón", simpático
a los señores de la mayoría de esta cámara, han
de llamar la atención, en cuanto ponen de mani-
fiesto que el número de nacimientos en la ciudad
de Buenos Aires va en un descenso vertiginoso.
El año que subió al gobierno el señor Irigoyen
nacieron en la ciudad de Buenos Aires 43.166 ni-
ños; el año siguiente este número ascendió a
43.661, aumento insignificante; pero después ba-
ja a 40.937, en el año 1918; a 40.258 en el año
1920; y en el actual
de 1921, parece que apenas van a llegar los naci-
mientos a ser de 33 a 34.000. Es evidente que so-
bre este gran fenómeno demográfico pesa en pri-
mer lugar el costo de la vida, la posibilidad de
que los jóvenes se casen, de que estén dispuestos
a tener hijos y de que cuenten con los medios ma-
teriales para criarlos, y todo eso se ha dificulta-
do y se ha hecho más escaso bajo el actual gobier-
no nacional.
Es, pues, hora, señores diputados, ya que no
puedo hacer la misma demostración, porque no
dispongo de las cifras relativas a la mortalidad,
pero que me parece que probarían exactamente
lo mismo, es pues hora de que nos demos cuenta
de que se va por el peor de los caminos, que todo
se deprime y se arruina con la actual política, y
que debemos dar comienzo a la obra de la refor-
ma impositiva en sentido inteligente y definitivo.
Porque no hay que creer que esto se pueda hacer
tampoco por tanteos, por inspiraciones para seis
meses o para un año. Si no aparece en el país
una corriente de opinión permanente, acredita-
da, que sostenga un punto de vista racional en
estos asuntos, la nación argentina no será capaz
de desarrollar, ni el fisco argentino podrá asegu-
rarse entradas regulares para hacer frente a los
gastos que aquí se votan con tanta generosidad.
Ya en otra ocasión me referí en esta cámara a
las cifras que de la aplicación de los impuestos
de aduana en ese país tan interesante que se lla-
ma Nueva Zelandia. Vuelvo a ocuparme de ese
país en esta ocasión, valiéndome del último infor-
me que he recibido, correspondiente al año 20.
Tengo en mis manos el Anuario Oficial de Nueva
Zelandia de 1920, aunque no tengo del país ar-
gentino sino la memoria de 1919.
En la página 158 de ese anuario, se registran
las cifras absolutas de la renta aduanera en aquel
país, que desde el año 1895 hasta 1919 aumentan
con una regularidad permanente, aunque hay
tres excepciones; en ese largo curso de años, hay
tres intervalos en que la renta disminuye momen-
táneamente, para recuperar en seguida su mar-
cha ascensional.
En conjunto, puedo dar las cifras principa-
les: 1895, 1.619.000 libras; 1905, 2.562.000 li-
bras; 1915, 3.190.000 libras; 1919, 4.502.000 li-
bras.
La renta aduanera por cabeza de la pobla-
ción sigue una marcha casi paralela y sube tam-
bién regularmente de 2 libras, 6 chelines y 3
peniques en 1895 a 3 libras, 19 chelines y 3
peniques, al mismo tiempo que en otra colum-
na del mismo cuadro se registra este interesan-
tísimo proceso: el porcentaje de gravamen
aduanero sobre todas las importaciones hechas
a aquel país, baja constantemente desde 1895
hasta 1919, con una ligerísima excepción en la
parte más baja de la columna, siendo el gra-
vamen aduanero medio en el año 1895 de 25,31
por ciento sobre todo el valor importado, que
baja en el año 1905 a 20,68 por ciento, en el
año 1915 a 14.68 por ciento, y por fin, en el
año 1919, llega a ser de 14,06 por ciento.
Si dispusiera del aparato de proyecciones a
que me he referido ya algunas veces en mis ex-
posiciones ante la cámara como a un ideal inase-
quible, tendría el placer de presentar a los se-
ñores diputados los gráficos que ponen en evi-
dencia cómo en aquel país, al bajar gradual-
mente el porcentaje del gravamen aduanero so-
bre todo lo que se importa, sube gradualmente
el rendimiento aduanero por cabeza de la pobla-
ción, y también, por consiguiente, el rendimien-
to aduanero absoluto. Lo contrario exactamen-
te de lo que ha pasado bajo el gobierno del se-
ñor Irigoyen, que habiendo aumentado consi-
derablemente los gravámenes de aduana, ha
reducido su rendimiento a una cantidad muy
inferior a la que antes rendían.
Esto del punto de vista fiscal. En cuanto al
punto de vista histórico y social quiero comuni-
car a los señores diputados otras cifras, de la
página 337 del mismo anuario, con los porcen-
tajes de los rendimientos de los principales im-
puestos fiscales que se perciben en aquel país.
Es un verdadero proceso histórico y no una lí-
nea caprichosa que obedezca a las inspiraciones
malas o buenas de determinados hombres pú-
blicos que hayan pasado por un momento en la
dirección de las finanzas. Es una intención na-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}