## Page Metadata
Page: 133

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column is read first, followed by the right column. There are headings at the top of each column and a page number in the top right corner. The content consists of several paragraphs of text.

## Literal Transcription
de 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1741

tigiaba en los años 12 y 13. El año 13 el señor
diputado Peña fué el leader de una votación
del presupuesto y leyes impositivas a libro
cerrado, y su intervención en aquellos debates
le valió un banquete suntuoso con que le ob-
sequiaron sus amigos de Córdoba.

Estimulado tal vez por el recuerdo de aque-
llos buenos ratos, el año pasado, en una si-
tuación bastante distinta porque el señor di-
putado venía aquí como de la oposición en la
política criolla, como del otro partido de la
gente decente, no del partido de la gente de-
cente que manda, (Risas), incurrió en el disla-
te de favorecer el rechazo de excelentes pro-
yectos de ley que habían sido sancionados dos
veces por esta cámara por considerable mayo-
ría, para honor de toda ella, y que volvían del
senado en condiciones que exigían dos tercios
de votos de nuestra parte para que se sancio-
naran y pasaran a ser leyes, que hubieran sido
excelentes frente a las leyes que hoy pesan
sobre el país. Fué la intervención del señor
diputado, con sus alarmas inconsultas y absur-
das sobre las consecuencias de algunas de esas
reformas, lo que más contribuyó acaso a di-
suadir a algunos diputados de mantener su
voto anterior y hacer fracasar aquellos exce-
lentes propósitos.

Y el señor diputado ha llegado en su des-
conocimiento de esta cuestión, de la obra con-
creta que se había realizado en esta cámara
antes de su reingreso, a menospreciar aquella
obra de reforma, que estoy completamente se-
guro que el señor diputado no se aproximará
a realizar ni en un grado centesimal en la lar-
ga carrera que le auguro en el campo de la
política criolla.

Lo que el señor diputado ha llamado aquí
“poroto” en materia de reforma impositiva
es todo esto, señores diputados, que está im-
preso en una hoja electoral, una verdadera
lección de cosas publicada por el partido so-
cialista antes del reingreso del señor diputado
Peña a esta cámara, a principios del año 20,
en plena campaña electoral.

Se trataba de instruir al pueblo sobre cues-
tiones de administración pública, sobre leyes
de impuestos, y se me pidió que redactara una
hoja volante sobre la acción del partido So-
cialista contra los malos impuestos, y respondí
al pedido redactando lo que he de leer en par-
te, y que tal vez interese a los señores diputa-
dos, por su contenido propio, intrínseco, y por
el carácter que tiene de documento electoral
del partido Socialista.

Dice así: “El partido Socialista se propone
abolir los malos impuestos que encarecen la
vida y gravan el trabajo.

¿Qué han hecho sus representantes en el
congreso por realizar este punto de la plata-
forma?

Han abolido las sisas municipales sobre la
carne, la verdura, la fruta, la leña, el carbón
la facultad de imponerlas.”

Decimos que las hemos abolido porque hemos
iniciado en esta cámara y en el país esa re-
forma.

“Por iniciativa socialista del año 12, las
panaderías, carnicerías, lecherías y carbone-
rías están libres desde hace tres años del im-
puesto nacional de patente. Por gestión tam-
bién socialista, están igualmente libres de ese
mal impuesto desde el año 18 los almacenes de
comestibles, las fábricas y usinas de los ramos
de la alimentación, los tambos, las imprentas
de obras, los diarios y periódicos, las curtiem-
bres, las fábricas de calzado, la industria del
algodón y de la lana, la del hierro, las casas
de paños naturales, las empresas de limpieza,
los hornos de ladrillos, los jardines para la
venta de plantas, los abastecedores, los veteri-
narios, las parteras, los maestros mayores, los
pintores y empapeladores, los lancheros, los
peritos navales, los herradores, los aparadores,
los afinadores de pianos y algunos otros ra-
mos del trabajo”, todos los cuales pagaban
patente hasta ese momento.

La misma ley de patentes para el año 1918 re-
dujo considerablemente, a proposición socialis-
ta, al gravamen fiscal sobre muchos ramos ne-
cesarios o útiles de la industria y del comercio,
como las fábricas y talleres en general, los re-
gistros y roperías, las sombrererías, las zapate-
rías, los almacenes de suelas y útiles de zapate-
ría, las casas de compraventa de libros a las
cuales el poder ejecutivo proyectaba recargar el
mal impuesto”. Porque esta fué otra de las pri-
meras iniciativas del actual ministro de hacien-
da en materia de impuestos. Habiendo visto que,
como se elevara las patentes a las tabernas pa-
ra el año 1917 aumentó considerablemente el
rendimiento de las patentes en la Capital y te-
rritorios, creyó que convenía hacer lo mismo
con todas las ramas de la industria, el comercio,
las profesiones y las artes, para hacerse de
cuantiosos recursos; y nos mandó un proyecto
monstruoso en que algunas patentes se dupli-
caban, que la comisión no sólo rechazó, sino
que substituyó con un excelente despacho que
dió el resultado que acabo de mencionar, los
que voy a leer a continuación:

“A proposición socialista la Cámara de Dipu-
tados de la Nación acaba de votar para 1920
una nueva ley de patentes que está ahora a la
consideración del senado”, y que es la que el
señor diputado Peña hizo fracasar en ésta cá-
mara”. Ella exonera de patentes a los cafés,
chocolaterías, casas de té y confiterías que no
sirvan bebidas alcohólicas, a las fondas, los
restaurants y hoteles sin alcohol, los talleres y
fábricas en general, las mercerías y tiendas de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}