## Page Metadata
Page number: 144
Document number: 1752
Date: Septiembre 21

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. The content appears to be a transcript of a parliamentary debate.

## Literal Transcription

1752 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

ser pariente del doctor Figueroa Alcorta?
**Sr. Justo.** — Me había parecido entenderlo
así de su propia exposición. Tanto ha hablado
el señor diputado de su pariente Figueroa Al-
corta, diciendo que no quería ser ni abogado
bajo la presidencia de Figueroa Alcorta, que
yo dije: lo único que quería ser es diputado.
(Risas).
**Sr. Peña.** — Al través de ese razonamiento
la cámara podrá ver cuál es la relojería cere-
bral del señor diputado. (Risas).
**Sr. Justo.** — Pero resultó diputado de todos
modos.
**Sr. Peña.** — Cuando yo vine a esta cámara
vine proclamado por una asamblea de mi pro-
vincia.
**Sr. Justo.** — ¿Por un decreto del panal?
**Sr. Peña.** — Yo no vengo de esos tiempos.
Ninguno de mi familia fué del Panal.
**Sr. Justo.** — ¿Ni siquiera Figueroa Al-
corta?
**Sr. Peña.** — No es de mi familia. No es pa-
riente mío. Hay vinculaciones de familia, pe-
ro eso no implica que sea pariente. Natural-
mente, no voy a entrar en esas minucias, pero
hago la afirmación.

Hay aquí muchos testimonios verdaderamen-
te representativos de opinión pública de mi
provincia, a quienes les consta que se me de-
signó a raíz de haber presentado yo mi renun-
cia, mi renuncia de la junta del partido dos
días antes de reunirse, por incidentes que tu-
vimos, que tuve públicamente con el interven-
tor en la provincia, censurándome. Apelo al
testimonio del doctor Rodríguez y podría tam-
bién apelar al testimonio del doctor Maidana.
No veo otro de los que formaron parte de la
asamblea; pero los que he mencionado pueden
decirle al señor diputado por la Capital, doc-
tor Justo, si yo vine como diputado en aquella
ocasión por ser pariente del presidente Figue-
roa Alcorta, o por otros conceptos o por otros
motivos.

Me interesaba dar este desmentido a la afir-
mación audaz del señor diputado por la Ca-
pital, doctor Justo.

Nada más.
**Sr. Presidente** (Sánchez de Bustamante). —
Si ningún señor diputado hace uso de la pa-
labra, se va a votar los agregados propues-
tos.
**Sr. Pinedo.** — Pido la palabra.
Algunos señores diputados me han indicado
la conveniencia de considerar los agregados
propuestos después de aprobarse el artículo
2o. Como eso va a facilitar la votación, pro-
pondría al señor presidente que se postergara
la votación que ha de recaer sobre los agrega-

dos propuestos por nuestra parte hasta después
que se trate dicho artículo.
**Sr. Presidente** (Sánchez de Bustamante). —
Se votará, entonces, el artículo 2o.
**Sr. Secretario** (Zambrano). — La proposi-
ción del señor diputado Pereyra Rozas es la
siguiente:
Incorpórase al presupuesto de gastos, anexo
F., inciso 7o., a continuación de la partida 4,
las siguientes: Personal de sastrería, 4, a un
liquidador, 400 pesos; un tenedor de libros, 380;
un cajero, 320; un encargado de depósito, 300;
un corresponsal, 280; un encargado de pedidos,
280; un encargado de cartas y cuentas corrien-
tes, 270; un encargado de facturas y saldos,
280; un encargado de ventas, 230; auxiliar de
liquidación, 240; auxiliar de depósito, 210; au-
xiliar de libros, 220; auxiliar de pedidos, 220;
auxiliar de cuentas corrientes, 200; auxiliar de
ventas, 200; auxiliar de tenedor de libros, 200;
otro auxiliar de libro, 200; encargado de ex-
pedición, 220; mayordomo, 180; un director
profesional con obligación de cortar, 500; un
cortador, 400; otro cortador, 350; otro, 300;
un kepisero, 240; encargado profesional de za-
patería, 200; un cortador, 220; un cortador y
lustrador de suelas, 180.
**Sr. Presidente** (Sánchez de Bustamante). —
¿La comisión acepta?
**Sr. Rodríguez** (C. J.). — La comisión ha
expresado ya su opinión por boca del miembro
informante y deja al criterio de la honorable
cámara esta indicación del señor diputado por
Buenos Aires.
**Sr. Dickmann.** — Pido la palabra.
Los argumentos dados por el señor diputado
por San Luis me parecen convincentes para que
la honorable cámara no acepte el agregado pro-
puesto por el señor diputado por Buenos Ai-
res.
Por otra parte, considero que la proposición
del señor diputado Pereyra Rozas es una re-
consideración del artículo 1o., que ya ha sido
votado. Aumentar gastos y proponer nuevos
empleos es una evidente reconsideración. En
tal sentido considero que el señor presidente
debe someterlo a la votación de la honorable
cámara como una reconsideración.
**Sr. Bermúdez.** — No hay tal reconsidera-
ción.
Es una excepción análoga al artículo 2o. que
se está por votar. El artículo 2o. del despacho
de la comisión hace una excepción respecto de
tres artículos, y entonces, la proposición del se-
ñor diputado Pereyra Rozas puede también en-
trar en el mismo artículo.
**Sr. Ortiz.** — Entiendo que no es ni siquiera
una excepción. No se ha propuesto un gasto
nuevo, porque ese personal ya existe en el nú-
mero expresado en la planilla presentada por el
señor diputado por Buenos Aires y se seguirá
pagando en la misma forma en que se paga ac-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting from the provided page image.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```