## Page Metadata
- Page: 128
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The transcription will follow a top-to-bottom, left-to-right reading order, transcribing the entire left column before moving to the right column. Headers spanning both columns are placed at the beginning of the column they are visually aligned with.

## Literal Transcription
1736
CÁMARA DE DIPUTADOS
cado de dos días de Bahía Blanca y prefiera que
comamos corbina fresca de Montevideo.
Sr. Molina. — Es exacta la cita del señor
diputado; pero el señor diputado ha debido ol-
vidar o no leer un proyecto general mío en ese
mismo Diario de Sesiones. El señor diputado ha
encontrado un detalle y lo menciona sin acor-
darse de que en ese mismo tomo se encuentra un
proyecto del diputado Molina pidiendo la reba-
ja de los derechos al azúcar y á todos los ar-
tículos de consumo en general.
Al proteger la madera del país, he tratado
de proteger al artículo más usado en las cons-
trucciones económicas, baratas, y era una úni-
ca excepción que yo hacía — y si el señor dipu-
tado lee el proyecto general puede comprobar-
lo — á la rebaja general.
Sr. Pinedo. — Le he oído al señor diputado
un consejo que, dada su edad y la mía, he creí-
do conveniente aceptarlo. Me ha dicho el señor
diputado, repitiendo una viejísima frase, que
el hombre es el único animal que aprende, que
cambia de opinión, y que debíamos cambiar de
opinión cuando encontremos una mejor.
—El señor diputado Molina hace interrup-
ción en voz baja, que no se alcanza a
percibir.
Celebro que el señor diputado Molina sea un
sostenedor entusiasta de la reforma impositiva.
Si he traído este ejemplo de un diputado del
prestigio del señor diputado por la Capital, es
para ver si en algún otro diputado se insinúa el
propósito de que de aquí veinte o treinta años
le recordemos su evolución, festejando algún
nuevo progreso de la legislación general del
país. He traído el ejemplo de un legislador tan
considerado por sus colegas, para hacer com-
prender a los señores diputados que me escu-
chan que no será ningún pecado el que los seño-
res diputados abandonen una política financie-
ra que no conduce a buenos resultados y adop-
ten el fruto de la experiencia de antiguos le-
gisladores, que nunca han descuidado los in-
tereses de la industria nacional y que hoy abo-
gan con tanto entusiasmo, como se ve, porque
aun los derechos sobre el fierro por el que antes
pedían protección — sean suprimidos.
Propongo, entonces, en concreto que se agre-
guen al artículo que se ha votado estos dos
agregados: uno estableciendo la obligación del
poder ejecutivo del pago sin quebranto de la
deuda pública en el inciso D del despacho vota-
do; y el otro en lo que se refiere a las leyes de
aduana exceptuando esas leyes de las que se
prorroga por el artículo votado y reproducien-
do el del despacho de la comisión que presidía
el señor diputado Molina.
Nada más.
Sr. Pereyra Rozas. — Pido la palabra.

Septiembre 21
Para proponer como agregado al artículo 1º,
un asunto que es de justicia y que ha de ser
simpático.
El agregado que voy a leer, y que explica-
ré brevemente, es el siguiente: incorpórase al
presupuesto de gastos, anexo F, inciso 7, a
continuación de la partida 4, las siguientes.
Antes de leerlas, debo decir que corresponden
a 27 empleados que prestan sus servicios en la
sastrería militar.
Esos servidores, que tienen desde un mes
de servicios hasta, algunos, 18 años, no son
empleados nacionales, de modo que estos ser-
vicios se pierden para ellos y no tienen, a me-
dida que los años avanzan y van teniendo el
mismo número de años que otros servidores o
trabajadores ya sean oficiales o de los distin-
tos gremios, los derechos correspondientes a
la jubilación, no obstante dependen directa-
mente del ministerio de guerra. Es esta omi-
sión de los servicios de 27 empleados subalter-
nos de 27 trabajadores la que yo propongo re-
mediar, incorporándolos al presupuesto.
Se trata de los siguientes puestos: un liqui-
dador, 400 pesos; un tenedor de libros, 380;
un cajero, 320; un encargado de depósito, 300;
un corresponsal, 260; un encargado de pedi-
dos, 280; un encargado de cartas y cuentas co-
rrientes, 270; un encargado de facturas y sal-
dos, 280; un encargado de ventas, 230; un au-
xiliar de liquidación, 240; ídem de depósito,
210; ídem de libros, 220; ídem de pedidos,
220; ídem de cuentas corrientes, 200; ídem
de ventas, 200; ídem de libros, 200; otro ídem
de libros, 200; un encargado de expedición,
220; un mayordomo, 180.
Además: un director profesional con obli-
gación de cortar, 500; un cortador, 400; otro,
350; otro, 350; un kepisero, 270; un encarga-
do profesional de zapatería, 300; un cortador,
250; un cortador y lustrador de suelas, 160.
Esto importa al año la cantidad de pesos
87.560.00.
Por una omisión, cuya causa no conozco ni
me interesa, porque sólo me preocupa el pro-
pósito de remediar esta situación que es de
hecho, estos servidores no están incorporados
al presupuesto, quizás porque hace cuatro
años que el presupuesto no se trata con mucho
detenimiento en estos asuntos o quizá por
omisiones que no es del caso ir a investigar.
Como son servicios prestados desde un año,
hasta seis, siete, ocho, diez, once, doce, diez y
siete y dieciocho años de servicios efectivos, incor-
porando al presupuesto a quienes los han pres-
tado y haciéndoles los descuentos correspon-
dientes para llevar los aportes necesarios a la
caja, podrían, como los demás servidores del
estado y de los gremios, gozar de la jubila-
ción y del merecido descanso que tan legíti-
mamente merecen todos los trabajadores.

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurately reflects all text content and its layout on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```