## Page Metadata
Page Number: 305

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish. It begins with a location and date at the top right, followed by the recipient's address block and a salutation. The main body of the letter consists of several paragraphs, including a bulleted list of publications. The letter concludes with a closing statement and a postscript. There is a single hole punch mark at the top left of the page.

## Literal Transcription
GINEBRA, 16 de Marzo 1927.

Sr. D. Pedro E. Paulet
111 rue de France
NIZA

Distinguido señor:

Recibí su atenta carta del 9 del ete. con
la cual ha tenido Vd. la gentileza de enviarme la que el 10
de Enero escribió a Vd. el Sr. José Balta.

Transmití al Sr. Comert los saludos que por
mi intermedio ha tenido Vd. a bien dirigirle y el Sr. Comert
me encarga de agradecérselos y retribuírselos.

Tanto la carta de Vd. como la del Sr. Balta
me han producido una agradabilísima impresión, pues veo que
tanto Vds. como otras personas en el Perú tienen interés
en la concurrencia de su país a la Conferencia Económica Inter-
nacional y han sabido darle a ese acontecimiento la importan-
cia que realmente tiene. Lo mismo puedo decir del Sr. Freyre
y Santander que ha contestado amablemente a mis requerimientos.

De acuerdo con el pedido que me hace Vd. en
su carta, me place enviarle cuatro ejemplares del "Catalogue
des documents" y un ejemplar de las siguientes publicaciones:

" Mémorandum sur les Balances des Paiements
" sur les Finances Publiques
" sur le Charbon
" sur l'Industrie du Fer et de l'Acier x
" sur le Coton x
" sur l'Industrie Chimique
" sur l'Industrie électro-technique.

Los documentos marcados al margen van en forma
provisoria, pues la forma definitiva no estará disponible has-
ta los primeros días de Abril. Una vez que sea Vd. nombrado
Miembro de la Conferencia, como lo espero y deseo, recibirá
directamente y en forma regular todos los documentos preparados
para la Conferencia.

El Sr. P. Stoppani, Miembro de la Sección Econó-
mica y Financiera que más directamente está ocupándose de la
preparación de la Conferencia Económica Internacional, me es-
cribe hoy unas líneas en las que me dice estar dispuesta la
mencionada Sección a distribuir los ejemplares del Memorándum
que Vd. haya preparado y que desee Vd. enviar con ese fin.

Aprovecho esta ocasión para reiterarle las
seguridades de mi consideración y de mi personal aprecio.

P.D.- Le devuelvo con estas líneas la carta del Sr. Balta.

## Images, Captions, And Visual Notes
A single hole punch is visible at the top left of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; only text and a minor hole punch mark."}