## Page Metadata
Page number: 319

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in French, presented in a single column. There is a handwritten note at the top right, a typewritten recipient name, three paragraphs of body text, a handwritten signature, and a typewritten date at the bottom.

## Literal Transcription
M. Paulet

Monsieur NOGUEIRA.

Me référant à la lettre de M. PAULET, ci-jointe, et
d'accord avec M. Loveday, je ne vois pas d'inconvénient à
ce que vous envoyiez au Ministre du Pérou à Londres une se-
conde copie du Memorandum sur la Balance des Paiements.

Je vois, dans la lettre de M. Paulet, adressée à
M. Comert, qu'il prépare un mémoire sur les "Ressources
économiques du Pérou" pour être présenté à la Conférence
économique internationale. Il se réfère au memorandum
publié par M. le Dr. Jaramillo. Peut-être serait-il bon
d'attirer l'attention de M. Paulet sur le fait que le Dr.
Jaramillo a publié son mémoire entièrement à ses frais. Le
Secrétariat a bien procédé à la distribution de l'ouvrage,
mais c'est M. Jaramillo qui en a supporté les frais.

Aucun autre mémoire n'a été présenté par des
ressortissants d 'autres pays de l'Amérique latine.

P. Stoppani

le 8 février 1927.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "M. Paulet" appears at the top right of the page.
- A handwritten signature "P. Stoppani" appears above the date.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "visual_001",
      "kind": "handwritten-note",
      "bbox_pct": [60.9, 6.7, 82.2, 10.4],
      "caption_literal": "M. Paulet",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note at the top right of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_note_M_Paulet.png",
      "inline_anchor": "M. Paulet"
    },
    {
      "region_id": "visual_002",
      "kind": "signature",
      "bbox_pct": [61.0, 49.9, 91.0, 54.0],
      "caption_literal": "P. Stoppani",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "transcribed",
      "source_context": "Handwritten signature above the date.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "signature_P_Stoppani.png",
      "inline_anchor": "P. Stoppani"
    }
  ]
}
```