## Page Metadata
Page: 320

## Layout And Reading Order

The page contains a formal letter with a handwritten note at the top, followed by printed letterhead information, the body of the letter, a handwritten signature, a typed name, and a handwritten postscript.

## Literal Transcription

Ver Sr. Stoppam
___

SOCIÉTÉ DES NATIONS. ADRESSE TÉLÉGRAPHIQUE : INTERLAB GENÈVE - SUISSE
LEAGUE OF NATIONS.
CONFÉRENCE INTERNATIONALE DU TRAVAIL
INTERNATIONAL LABOUR CONFERENCE
REF. N° - DELEGATION DU PEROU -
G E N È V E
NICE (France), 111 rue de France, le 17 Decembre 1926.

Sr. D. Julian NOGUEIRA,
Sección de Informaciones de
la Liga de Naciones.-GINEBRA.

Muy señor mío:

He tenido el agrado de reci-
bir la muy atenta de Ud. del 15 del pte, al mismo tiempo que
el "Memorandum sur les balances de Paiements et sur les Ba-
lances du Commerce Exterieur" así como el cuaderno referen-
te al Perú, en prueba tipográfica.

Muy agradecido por estos envíos, le ruego no olvidar de en-
viarme las actas de las reuniones del Comité Preparatorio
de la Conferencia Económica Internacional cuando estén lis-
tas y puedan distribuirse, porque tales documentos me serán
muy utiles para intensificar los esfuerzos que, por mi parte,
hago para que mi país no solo concurra a dicha Conferencia
sino que concurra con la Delegación mas completa y adecuada
que sea posible.

Respedto al cuaderno referente a mi país que Ud. acaba de
tener la amabilidad de enviarme, supongo que haya ya sido re-
visado y corregido por nuestro Ministerio de Hacienda y Co-
mercio. Voy, sin embargo, a enviárselo, por intermedio de nues-
tro Ministerio de Relaciones Exteriores, para que lo examine.

Aprovecho esta oportunidad para ofrecerle mis servicios y
las expresiones de mi más distinguida estima, cual su atto. y
S.S.

_Pedro E. Paulet_

Pedro E. PAULET.

P.S.- Creo útil encarecer a Ud. La conveniencia de
enviar otro ejemplar del volumen sobre la Balanza de pa-
gos, como el que he recibido, a nuestro Ministro en Europa que
más interés manifiesta por la Liga de Naciones. Su dirección es:
Exmo Sr. M. de Freyre y Santander. Enviado Extraordinario y

## Images, Captions, And Visual Notes
The top of the page features a handwritten note, "Ver Sr. Stoppam", underlined.
The signature block includes a handwritten signature, "Pedro E. Paulet", above the typed name.
The bottom of the page contains a handwritten postscript.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and significant visual elements.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-note",
      "bbox_pct": [
        4.9,
        29.0,
        7.9,
        47.0
      ],
      "caption_literal": "Ver Sr. Stoppam",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note at the top of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_note_ver_sr_stoppam.png",
      "inline_anchor": "Ver Sr. Stoppam"
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "signature",
      "bbox_pct": [
        76.0,
        60.0,
        82.0,
        93.0
      ],
      "caption_literal": "Pedro E. Paulet",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "name",
      "source_context": "Handwritten signature above the typed name 'Pedro E. PAULET'.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "signature_pedro_e_paulet.png",
      "inline_anchor": "_Pedro E. Paulet_"
    }
  ]
}
```