## Page Metadata
Page: 322

## Layout And Reading Order
The page contains a single block of typewritten text, formatted as a letter. The text is left-aligned, with an address and date at the top right, followed by a recipient's address, a salutation, and the body of the letter.

## Literal Transcription
NICE (France), 111 rue de France, le 21 Decembre 1926.

Monsieur Pierre COMERT,
Directeur de la Section d'Information.
Société des Nations.- GENEVE.

Monsieur le Directeur:

En reponse à votre hono-
ré du 15 ets. je dois vous dire que M. Nogueira m'a envoyé le
volume sur les Balances de paiements et la livraison concer-
nant le Pérou du volume suivant, avec une lettre très aimable,
que j'ai repondu avec mes remerciements.

J'ai déjà envoyé ces documents à mon Gouvernement, avec une
note speciale où je fais valoir l'importance de ces publica-
tions, esperant obtenir une bonne participation du Pérou à la
Conference Économique Internationale. Mais, pour mieux réussir
dans ce travail, j'ai prié M. Nogueira d'envoyer les mêmes pu-
blications à notre Ministre dans la Grande Bretagne, dont j'ai
donné l'adresse exacte à M. Nogueira. Et j'espère que vous vou-
drez bien aprouver ces envois, accompagnés, si possible, d'un ca-
talogue des publications de la Société des Nations, car je puis
vous assurer que celà sera très util pour ameliorer les rela-
tions de mon pays avec cette Société.

D'autre part je prepare une Memoire sur les resources et
possibilités économiques du Pérou pour être presentée à la
même Conference, si toutefois mon Gouvernement m'en autorise.
Sachant que le Dr. Jaramillo avait publié une Memoire similai-
re pour la Colombie, je m'en suis procuré un exemplaire. Mais

## Images, Captions, And Visual Notes
- A small black circular mark is present in the left margin, likely a hole punch or filing mark.
- A red underline has been added to the phrase "Balances de paiements" in the body of the text. This appears to be a later annotation or highlight, not part of the original document.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and relevant visual notes from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual assets like portraits, maps, or diagrams are present. Minor marks (hole punch, highlight) are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```