## Page Metadata
Page number: 317

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish. The layout includes the date and location at the top right, the addressee's information below it, a salutation, and then the body of the letter, structured into three paragraphs.

## Literal Transcription
GINEBRA, 26 de Febrero 1927.

Excmo. Sr. M. de Freyre y Santander
Enviado Extraordinario y Ministro
Plenipotenciario del Perú
28 Holland Park
LONDRES W.11

Señor Ministro:

Después de expedir la carta que ayer le
envié, advertí que había omitido el envío de la parte
concerniente al Perú que aparecerá en el próximo vo-
lumen de la obra que ayer le remití, pues también de
ese documento me habla el Sr. Paulet en su carta.

Recibe, pues, Vd. una parte del futuro
volumen con bastante anticipación, de manera que por
ahora convendría considerarlo como confidencial.

Espero que le interesará este envío y
aprovecho esta nueva circunstancia para reiterarle
las seguridades de mi mayor consideración.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A small, dark circular mark (possibly a hole punch or ink blot) is present on the left margin at approximately 20% down the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals likely to be useful as standalone wiki assets were identified. Minor marks are described in the Markdown."}