## Page Metadata
Page: 314

## Layout And Reading Order
The page contains a single-column letter in Spanish. It begins with a date and location, followed by an address block, a salutation, four paragraphs of body text, and an incomplete closing line.

## Literal Transcription
GINEBRA, 24 de Febrero de 1927.

Sr. D. Pedro E. Paulet
Delegado Permanente del Perú cerca de
la Oficina Internacional del Trabajo
111, rue de France

N I Z A

Muy señor mío:

Hace unos días llegué a Ginebra de mis vacaciones
y de una misión que tuve que realizar en Bruselas y en
París y hallé entre mis papeles su carta del 17 de Diciem-
bre y la que Vd. dirigió el 21 del mismo mes al Sr. Comert.

Me puse en contacto con la Sección Económica y
Financiera la cual me ha autorizado a que envíe al Excmo.
Sr. M. de Freyre y Santander, Ministro del Perú en Gran
Bretaña, el "Memorandum sur les Balances des Paiements et
sur les Balances du Commerce Extérieur". Haré ese envío
hoy mismo, agregando que lo hago a indicación de Vd.

En su carta al Sr. Comert se refiere Vd. a la
Memoria del Dr. Jaramillo sobre Colombia, que Vd. ha re-
cibido. Me interesa aclararle un punto al respecto, esto
es, que esa Memoria ha sido impresa por cuenta exclusiva
del Dr. Jaramillo y que la Secretaría de la Sociedad se
ha encargado tan sólo de su distribución. Debo agregar
que hasta el presente no conozco la existencia de otras
Memorias similares referentes a países americanos.

Aprovecho esta circunstancia para encarecerle
de una manera especial que trate Vd. de obtener del Go-
bierno peruano la concurrencia a la Conferencia Económica
Internacional que se realizará el 4 de Mayo próximo. Le
envío con este correo los documentos que a este respecto
hemos distribuido y que espero le interesarán. Conoce Vd.
perfectamente la importancia extraordinaria que esta Con-
ferencia ha de tener y no se le oculta el interés real
que para todos los países ella tiene. El Perú está en
condiciones especiales, por su comercio exterior y por
la posición que ocupa en el Pacífico americano, para in-
teresarse de una manera singular en esta Conferencia y
no tener luego oportunidad de quejarse por las resoluciones
que se toman, si solamente intervienen en las delibera-
ciones los representantes de los intereses económicos
opuestos a los del Perú. Los países latino-americanos
en general tienen una comunidad de intereses económicos
por la índole de las materias que producen, y sería lógico
y hasta saludable para la economía mundial que estuviesen
todos ellos presentes en la Conferencia para defender un
punto de vista que debe pesar en la balanza de esas rela-
ciones internacionales.

En mi carta al Sr. Ministro Dr. Freyre y Santan-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page. The last line of text is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}