## Page Metadata
Page number: 313

## Layout And Reading Order

The page contains typewritten text in French, formatted as a letter or memo. A date is present at the top right. The recipient's name is underlined at the top left. The body of the text consists of several paragraphs and a list of documents. A handwritten annotation appears in the right margin next to one of the paragraphs.

## Literal Transcription

12 Mars 1927.

<u>M. STENCEK,</u>

Comme suite à notre conversation d'aujourd'hui,
je vous prie de bien vouloir considérer l'opportunité de
me faire envoyer pour M. Pedro E. PAULET, Délégué du Pérou
auprès du B.I.T. les documents suivants:

4 exemplaires du Catalogue des documents de la Conférence
Economique Internationale, et

1 exemplaire de chacun des documents ci-après:

Memorandum sur les Balances des Paiements
" sur les Finances Publiques
" sur le Charbon
" sur l'Industrie du fer et de l'acier
" sur le Coton
" sur l'industrie chimique
" sur l'industrie électro-technique.

M. Paulet voudrait avoir ces documents et les cata-
logues avec une certaine urgence, puisqu'il prépare en ce
moment un travail sur le Pérou, du genre de celui qui a été
préparé par M. Jaramillo pour la Colombie. Il voudrait en-
voyer son travail à son Gouvernement avec l'exemplaire du
Memorandum sur les Balances des Paiements et le catalogue.

M. Paulet est depuis quelques mois en correspondan-
ce avec son Gouvernement et avec des hommes représentatifs
du Pérou dans le domaine économique et financier, pour faire
intervenir son pays à la Conférence Economique. Il a reçu
une lettre très enthousiaste de M. José Balta, ancien Minis-
tre des Finances et actuel Président de la Commission natio-
nale pour le charbon et la sidérurgie. Il m'a envoyé cette
lettre dans laquelle il déclare travailler pour obtenir l'en-
voi des Membres péruviens à la Conférence. M. Balta espère
réussir et il donne en tout cas la certitude que M. Paulet
sera un de ces Membres.

C'est aussi par l'intermédiaire de M. Paulet que
je me suis mis en contact avec M. Freyre y Santander, Minis-
tre du Pérou à Londres qui s'intéresse, lui aussi, à la Con-
férence Economique.

M. Paulet me demande enfin si le Secrétariat serait
disposé à distribuer son travail sur le Pérou comme on l'a
fait pour le travail de M. Jaramillo. Dans l'affirmative,
je vous serais très reconnaissant de me dire à qui M. Paulet
devrait s'adresser éventuellement pour cette question.

surtout

## Images, Captions, And Visual Notes

A handwritten annotation "surtout" appears in the right margin, next to the paragraph beginning "M. Paulet voudrait avoir ces documents...".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All text and the handwritten annotation have been captured.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams. Minor handwritten annotation is described in text."}
```