## Page Metadata
Page number: 307

## Layout And Reading Order
The page presents a formal letter, with sender and recipient information at the top, followed by a salutation and the body of the letter organized into several paragraphs. The text flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription

DELEGACION DEL PERU
ANTE LA OFICINA INTERNACIONAL DEL
TRABAJO.

NICE (A.M.) - FRANCIA -,
111 rue de France,
Marzo 9 de 1927.

Señor Don Julián NOGUEIRA,
Sociedad de Naciones.-GINEBRA.

Muy distinguido Señor:

Ruego a Ud.dispense
el retardo de mi respuesta,debido a que he estado de viaje en
Roma,a su muy atenta del 24 del pasado,de cuyo contenido me
he impuesto con el mayor interés.

Crea Ud.que,desde hacen tres meses,apenas supe que la Con-
ferencia Económica Internacional debía inaugurarse el 4 de Ma-
yo próximo,me he ocupado con el mejor celo de procurar que mi
país concurra a tan importante reunión y con una delegación
completa.Con tal motivo,fuera de oficios y cartas especiales a
los señores Ministros de Relaciones Exteriores y de Hacienda
del Perú,me dirijí al más capacitado,a mi juicio,de mis conciu-
dadanos,el ingeniero don José Balta,ex-Ministro de Hacienda y
de Fomento y actual presidente de nuestra Comisión carbonera y
siderúrgica.Adjunto su respuesta,que ruego a Ud.devolverme.Por
que no había oposición de principio,por lo que es-
tendido que nada sepa de esos nombramientos,por lo
menos hasta la fecha.Además de esa mi solicitud a principios de
Diciembre,he renovado mis gestiones a principios de Enero y,no
recibiendo respuesta en Febrero,he vuelto a escribir al respec-
tivo de mi Gobierno que se oponga a esta participación,ella se
llevará a efecto y con la importancia que debe tener.

Mientras tanto deseando que tal participación sea util,estoy
ocupado en redactar,en francés y en inglés,una "Memoria sobre
los recursos y posibilidades económicas del Perú" que,por mi
parte,hago lo posible para que pueda ser distribuida a los con-
currentes a esa Conferencia y,ésto,sea o no nombrado delegado
a ella.E innecesario es decirle que en este último caso,cuento
con la benevolencia de Ud,o de la adecuada persona que Ud.se sir-
va indicarme,para hacer tal distribución.

Con la atenta de Ud.que tengo el agrado de contestar,he reci-
bido el"Catálogo de docimentos",la "Orden del día de la Conferen-
cia",las tres noticias de su Sección de Informacion sobre el
"Memorandum de las Balanzas de Pagos",el "Memorandum sobre la
Producción y el Comercio" y el "Movimiento de las poblaciones" y
los folletos correspondientes a estas dos últimas noticias,por
todo lo cual le agradezco.

Igualmente le quedo muy reconocido por el envío hecho al Exmo
Sr.Freyre y Santander,quien espero que se impondrá con el mayor
interés de cuanto Ud.se digne enviarle.

Por mi parte,me permito reiterarle mi pedido de otro ejemplar
del "Memorandum sobre las Balanzas de Pagos",que me es muy nece-

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visual regions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```