## Page Metadata
- Task id: `source-prep:cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0151-0175-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-151-175:p0155`
- Page: 155

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in French, formatted as a standard business letter. There are some handwritten annotations at the top right and middle right. The text flows from top-left to top-right, then down the page in paragraphs, concluding with a signature block at the bottom-left.

## Literal Transcription
FJ.
50/5569/5569.                                                GENEVE, le 12 Juillet 1928.

                                                              G
Monsieur le Conseiller Fédéral,

          Par une lettre No.B.14/3/10.e., en date du 2
juillet, vous avez bien voulu me faire part de la convo-
cation par le Conseil Fédéral, à Genève, en juin 1928,
d'une conférence diplomatique, appelée à reviser la
Convention de Genève du 6 juillet 1906 pour l'amélioration
du sort des blessés et malades dans les armées en campagne
et à élaborer un code des prisonniers de guerre.

          En vous accusant réception de cette communica-
tion, ainsi que des documents qui l'accompagnaient, je
m'empresse de vous remercier des intentions courtoises
que le Conseil Fédéral a bien voulu manifester au sujet
de la représentation du Secrétariat général de la Société
des Nations à cette Conférence.

          Déjà, M. le Ministre Dinichert, au cours de
son entretien récent avec Sir Eric Drummond, avait déclaré
que toutes facilités seraient offertes au représentant
du Secrétariat général de la Société des Nations dans
l'accomplissement de sa mission.

          Votre communication confirme à cet égard les
assurances données par M. Dinichert et je tiens à vous
en exprimer ma plus vive appréciation. Je ne manquerai
pas de vous communiquer ultérieurement le nom du représentant

Monsieur MOTTA.
Conseiller Fédéral,
Département Politique Fédéral.
          BERNE.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten capital letter "I" is present at the top right of the page.
- A handwritten capital letter "G" is present in the middle right section of the page, above the main body text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual marks on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; only minor handwritten marks which are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}