## Page Metadata
Page number: 262
Original page number: 30

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. At the top, there is a page number on the left and a header on the right. The main content consists of a continuous block of text, followed by a numbered paragraph.

## Literal Transcription
30 OPINION INDIVIDUELLE DE M. HUBER
raineté complète aussi bien au point de vue des relations exté-
rieures qu'à celui de la législation interne. Par le renvoi qu'il
contient au Pacte de la Société des Nations, l'article 387 du
Traité de Versailles admet, outre les États proprement dits,
des dominions ou colonies qui se gouvernent librement. En
effet, l'Organisation internationale du Travail comprend ou a
compris des communautés dont les relations entre elles sont
essentiellement différentes de leurs relations avec des Puissances
tierces. Les articles 405, alinéa 9, et 421, alinéa 2, prévoient,
aux dispositions principales qu'ils contiennent, des exceptions
importantes en faveur des États qui, quoique entièrement
indépendants dans leurs relations extérieures, peuvent ne pas
être en mesure, à cause de leur structure politique intérieure,
de faire appliquer sur l'ensemble de leur territoire les conven-
tions par eux ratifiées. Si la Partie XIII tient donc compte
de situations très différentes, résultant de la structure interne
des États ou autres communautés Membres de l'Organisation,
ainsi que de leurs rapports de dépendance extérieure, on ne
saurait exclure d'emblée la Ville libre de l'Organisation inter-
nationale du Travail en raison de son statut juridique spécial.
La question de la compatibilité de ce statut avec la Partie XIII
est une question d'espèce dont la solution ne saurait être pré-
jugée par le fait que, pour les affaires extérieures, la Ville libre
n'agit pas indépendamment.

3. Les relations d'un Membre de l'Organisation internationale
du Travail avec cette Organisation ne peuvent pas être assi-
milées aux relations résultant d'un traité ou d'une convention
multilatérale quelconque. Aux termes de l'article 387, tout
Membre de la Société des Nations est et doit être Membre de
l'Organisation internationale du Travail; le Préambule de la
Partie XIII donne la raison de cette connexité. Le Pacte
de la Société des Nations et la Partie XIII ne font pas seu-
lement partie d'un même traité, mais sont aussi organiquement
liés. L'adhésion d'un nombre aussi grand que possible de
Membres de la Société des Nations aux conventions adoptées
par la Conférence du Travail est, sans doute, un des buts
visés par la Partie XIII, et dont les articles 405, alinéas
5 et 7, et 416 tendent à assurer la réalisation. La Ville libre
n'est pas Membre de la Société des Nations, mais elle est
protégée par celle-ci; elle est en outre incorporée dans le

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```