## Page Metadata
Page number: 34

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a page number and a header, followed by three paragraphs of legal or political analysis. The last paragraph is incomplete, ending mid-sentence at the bottom of the page.

## Literal Transcription
34 OPINION INDIVIDUELLE DE M. HUBER

Conférence, qui se produirait si la délégation d'un Membre
était dirigée par celle d'un autre, ne pourrait donc pas se
présenter.

Toutefois, comme les délibérations de la Conférence sont
destinées à aboutir notamment à des conventions internatio-
nales, il est concevable — fût-ce à la suite d'une extension criti-
quable de la notion — de considérer la désignation des délé-
gués comme un acte de politique étrangère. Dans cette hypo-
thèse, la désignation des délégués dantzikois pourrait être
soumise à l'agrément du Gouvernement polonais et serait
communiquée par lui; mais, cette communication une fois faite,
la situation indépendante des délégués, aux termes de l'arti-
cle 390, serait entièrement conforme au régime de l'Organisa-
tion internationale du Travail.

2° Les conventions élaborées par la Conférence et ratifiées
par un Membre créent pour ce dernier des obligations qui
vont au delà de celles qu'il contracte par le seul fait de son
admission. L'acte de ratification revêt donc le caractère d'un
acte de politique étrangère et appartient en conséquence au
domaine dans lequel la Pologne a le droit d'agir aux lieu et
place de la Ville libre. Cependant, ici, l'entremise de la Pologne
n'est pas plus un obstacle qu'elle ne le serait pour l'admission
même et qu'elle ne l'a été dans le passé, lors de la conclusion
de toute autre convention dont la ratification est laissée à la
discrétion entière des Membres. L'Organisation n'a pas à se
préoccuper des conditions dans lesquelles ses Membres exercent
ou n'exercent pas leurs droits propres. Toutefois, d'après
l'interprétation donnée à l'article 405, alinéas 5 et 7, dans les
exposés présentés à la Cour au nom du Bureau international
du Travail, le Membre est tenu de ratifier si l'autorité compé-
tente, qui est, en règle générale, l'organe législatif, et qui, dans
un délai déterminé, doit être saisie des projets de convention,
a approuvé un projet. Quoi qu'il en soit, — qu'il s'agisse d'un
procédé particulier à la Partie XIII ou du procédé normal
pour la ratification de la convention, — c'est toujours un
organe du Membre qui manifeste la volonté entraînant la
ratification. Comme cet organe, quel qu'il soit, est absolument
libre de sa décision, il appartient en tout cas à la Ville libre
de n'approuver un projet que dans des conditions qui écartent
un conflit entre ses obligations envers la Pologne, d'une part,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph ends mid-sentence, indicating the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}