## Page Metadata
Page number: 260
Source publication year: 1923
Source publication title: Recueil des avis consultatifs, Série B, No 3.
Source publication series: Publications de la Cour Permanente de Justice Internationale.

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. At the top left is the page number "29". At the top right is a header "OPINION INDIVIDUELLE DE M. HUBER". The main content consists of a continuous block of text, followed by three asterisks, then another introductory sentence, and finally a numbered list that begins with "1." and "2.", with the text for point 2 being cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription

29 OPINION INDIVIDUELLE DE M. HUBER

conditions requises pour l'admission comme Membre de l'Orga-
nisation internationale du Travail.

Astreinte, de par les termes de la requête, à ne s'occuper
que d'un seul aspect du problème, la Cour doit, toujours dans
le cadre de la requête, éclaircir ce côté du problème dans sa
totalité et ne pas se laisser arrêter par une incompatibilité
entre le statut spécial et la Partie XIII du Traité de Versailles
si, sans qu'on touche au statut spécial même, cette incompa-
tibilité peut être éventuellement surmontée, soit par un accord
entre les intéressés, soit par une concession unilatérale. C'est
ainsi — et en pleine harmonie avec sa conception tradition-
nelle des avis consultatifs — que, par des considérations pure-
ment juridiques, la Cour pourra le mieux aider les intéressés à
trouver des solutions.

* * *

Cela dit, il convient d'envisager avant tout trois points
d'ordre général.

1. Le statut juridique spécial de la Ville libre repose sur les
clauses du Traité de Versailles qui, d'une part, établissent la
protection de la Ville libre par la Société des Nations (art. 102
et 103), et, d'autre part, consacrent les droits de la Pologne
par rapport à Dantzig, en particulier en ce qui concerne la
conduite, par la République polonaise, des affaires extérieures
de la Ville libre (art. 104 et Convention du 9 novembre 1920).
Les trois Parties directement intéressées à ce régime sont la
Ville libre, la Société des Nations et la Pologne. Le Traité de
Versailles et, partant, le régime établi par ce Traité, est fixe
et indépendant de la volonté des intéressés. Mais, pour autant
que l'un ou l'autre d'entre eux doit être considéré comme
titulaire d'un droit, il doit être tenu pour autorisé à ne pas
s'en prévaloir, dans un cas, ou dans une série de cas, d'espèce,
sauf si cette abstention devait porter atteinte au régime même
en vue duquel le droit a été créé. A la différence d'une com-
pétence statutaire, un droit conventionnel ne saurait être pré-
sumé obligatoire pour son titulaire.

2. La Partie XIII ne stipule pas que seuls peuvent être
Membres de l'Organisation les États possédant une souve-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The three asterisks `* * *` serve as a visual separator between text blocks.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving line breaks and formatting. The last sentence of point 2 is cut off at the bottom of the page, as in the original source.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text."}
```