## Page Metadata
Page number: 27

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a page number and a heading, followed by two paragraphs of text, the second of which is numbered. The page concludes with a signature line.

## Literal Transcription
27
OPINION INDIVIDUELLE DE M. ANZILOTTI

Il est certain que chaque membre est libre de ratifier
ou non; il est également certain que le motif pour lequel
la ratification n'est pas donnée n'a aucune importance juri-
dique. Le Sénat de la Ville libre, auquel appartient le droit
de ratifier, pourra donc toujours s'assurer du consentement
de la Pologne et devra refuser son approbation au projet
de convention si le consentement n'est pas donné. De même,
rien ne s'oppose à ce que la Ville libre ne dépose pas une
plainte au Bureau international du Travail contre un autre
membre, si ce n'est avec le consentement et par l'inter-
médiaire du Gouvernement polonais.

12. — Sous les réserves et avec les limitations résultant
de ce qui a été précédemment exposé, la conclusion à laquelle
je suis arrivé est donc que le statut juridique spécial de la
Ville libre de Dantzig permet à la Ville libre d'être membre
de l'Organisation internationale du Travail.

(Signé) D. ANZILOTTI.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving its layout and formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```