## Page Metadata
- Page number: 627
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order

The page is laid out in two columns. The top of the page contains a header with the year "de 1935" on the left, "CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN" in the center, and "2269 1" on the right. The main body of the page consists of continuous text flowing from the left column to the right column. Below the main text, there is a centered number "46", followed by a centered section title "COORDINACION DE TRANSPORTES URBANOS", and then "Orden del día número 146". This is followed by a sub-section starting with "Honorable Cámara:", which is a block of text. Below this, there is a centered title "PROYECTO DE LEY", followed by "El Senado y Cámara de Diputados, etc.", and then the beginning of "Artículo 1º" which continues to the bottom of the page.

## Literal Transcription

de 1935
CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN
2269 1

nidad, el sector socialista recurrió a todos los
procedimientos para trabar la acción de la co-
misión que se había propuesto ordenar y orga-
nizar el trabajo de la Cámara.
Se trajo el plan al recinto y fué notorio el
propósito de los señores diputados de la opo-
sición para obstaculizar esta sanción. No es,
pues, culpa nuestra que se haya llegado a las
postrimerías del período parlamentario y a esta
altura de la sesión y que recién podamos conse-
guir que se dé entrada a este asunto.
El país ha asistido indignado, incluso contra
esta mayoría parlamentaria que se mostraba
incapaz de contrarrestar el sabotaje reiterado,
a la acción constructiva que hacían los parti-
dos de la oposición. Se ha dicho con toda ver-
dad en este recinto que la actitud de los socia-
listas en este período parlamentario ha sido la
piedra de toque de la insinceridad de sus con-
vicciones. Son minoría y quieren gobernar a su
antojo, no se resignan a realizar la única fun-
ción que les compete: la de contralor que he-
mos tolerado que se realice hasta la saciedad!
Durante cuatro meses y medio el Poder Eje-
cutivo en todos sus ministerios ha estado inter-
pelado e investigado por la oposición. Ese con-
tralor también lo hemos realizado nosotros
desde la oposición, estrellándonos contra la ma-
yoría hermética, cuyo recuerdo ha querido evo-
carse en el recinto.
Estamos tranquilos y seguros asumiendo la
plena responsabilidad de la energía de nuestra
actitud en este momento. Sabemos que tene-
mos deudas con el país y que éste requiere
que nosotros asumamos la tarea de legislar.
El país comprende que el Congreso no se puede
haber constituido para obstaculizar la labor
ingente que realiza el Poder Ejecutivo. Es
necesaria la cooperación entre los poderes y el
Congreso debe colocar su labor al mismo ritmo
de la labor del Poder Ejecutivo. Es vergon-
zoso, señor presidente, que hayamos llegado
a las postrimerías de las sesiones dominados
por una minoría que ha hecho uso de todos
los procedimientos más violentos para sabotear
la acción legislativa de la mayoría del Con-
greso. Sólo cuando se nos ha desafiado desde
aquellas bancas, cuando se ha dicho que tra-
jeramos aquí el quórum necesario que alguna
vez hemos logrado para darle al país las leyes
financieras que van a reconstruir su economía,
sólo entonces, cuando hemos comprendido que
teníamos un compromiso ineludible contraído
con la opinión, hemos recurrido al procedi-
miento de venir los 80 hombres que formamos
la mayoría, que tenemos el insigne honor de
ser la mayoría de este Congreso, de este Con-
greso que ha desarrollado la labor más fecun-
da, más activa y más capacitada en los últi-
mos 50 años de la vida institucional del país.

¿Cómo van a alcanzar a cubrir con palabras
disonantes el hecho grueso de que hayan
agotado nuestra paciencia con las monsergas
intrascendentes de los diputados de la oposi-
ción? Han hablado de todo lo que han querido;
nos han saboteado todas las sesiones y hemos
asistido imperturbables a esta tarea en la que
se iba conmoviendo el prestigio de la mayo-
ría que gobierna el país. Somos mayoría, te-
nemos responsabilidad y vamos a gobernar!
Todavía nos queda tiempo para cumplir con
el deber que el país nos exige como diputados
y lo vamos a hacer! Esas bancas vacías de-
muestran que ha desertado el partido socialis-
ta de su vieja tarea. Algunos de sus hombres,
que peinan canas nos enseñaron que a este
Congreso se viene a corregir las decisiones de
la mayoría, se viene a colaborar, a hacer críti-
ca constructiva, oposición constructiva, crítica
de ideas. ¿Y qué crítica de ideas ha sido esa,
en que cada día, han insinuado la maniobra
menguada y torpe de dejarnos sin quórum
para que quedáramos invalidados ante la
opinión pública, a la que debemos exhibir
nuestra labor legislativa como el único y me-
jor título para reclamar y merecer su sufragio?
Vamos a seguir esta tarea solos, con la in-
mensa responsabilidad y con el gran honor
de darle al país toda la legislación que ne-
cesita!
Nada más. (¡Muy bien! ¡Muy bien! Aplausos
en las bancas y en las galerías).

46

COORDINACION DE TRANSPORTES URBANOS

Orden del día número 146

Honorable Cámara:

Vuestras comisiones de Negocios Constitucionales y
Especial de Legislación Municipal han considerado los
mensajes y proyecto del Poder Ejecutivo sobre coordi-
nación de transportes colectivos de pasajeros en la Ca-
pital Federal y sus prolongaciones en los pueblos que
la rodean, así como también las solicitudes y peticiones
que con tal motivo han dirigido a vuestra honorabilidad
y a las comisiones, diferentes empresas y particulares;
y, por las razones que dará el miembro informante, os
aconseja la sanción del siguiente

PROYECTO DE LEY

El Senado y Cámara de Diputados, etc.

Artículo 1º — a) Autorízase al Poder Ejecutivo para
organizar y constituir una persona jurídica que
se denominará «Corporación de Transportes de
la Ciudad de Buenos Aires» y se regirá por las
disposiciones de esta ley. La corporación ten-
drá por objeto: 1º — Coordinar los servicios de
transporte colectivo de pasajeros que actualmen-
te existen, vinculándolos en la forma más con-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual regions."}
```