## Page Metadata
Page number: 387

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, structured into articles with headings "ARTICLE [number]". The page number "11" is centered at the top. The text flows from top to bottom, article by article.

## Literal Transcription
11

ARTICLE 21.

Le personnel protégé en vertu des articles 9, alinéa premier, 10 et
11 portera, fixé au bras gauche, un brassard muni du signe distinctif,
délivré et timbré par une autorité militaire.

Le personnel visé à l'article 9, alinéas 1 et 2, sera pourvu d'une
pièce d'identité consistant, soit en une inscription dans le livret
militaire, soit en un document spécial.

Les personnes visées aux articles 10 et 11 qui n'ont pas d'uniforme
militaire seront munies par l'autorité militaire compétente d'un
certificat d'identité, avec photographie, attestant leur qualité de
sanitaire.

Les pièces d'identité devront être uniformes et du même modèle
dans chaque armée.

En aucun cas, le personnel sanitaire ne pourra être privé de ses
insignes, ni des pièces d'identité qui lui sont propres.

En cas de perte, il aura le droit d'en obtenir des duplicata.

ARTICLE 22.

Le drapeau distinctif de la Convention ne pourra être arboré que
sur les formations et les établissements sanitaires qu'elle ordonne de
respecter et avec le consentement de l'autorité militaire. Dans les
établissements fixes, il devra et, dans les formations mobiles, il pourra
être accompagné du drapeau national du belligérant dont relève la
formation ou l'établissement.

Toutefois, les formations sanitaires tombées au pouvoir de l'en-
nemi n'arboreront que le drapeau de la Convention, aussi longtemps
qu'elles se trouveront dans cette situation.

Les belligérants prendront, en tant que les exigences militaires le
permettront, les mesures nécessaires pour rendre nettement visibles
aux forces ennemies terrestres, aériennes et maritimes les emblèmes
distinctifs signalant les formations et les établissements sanitaires, en
vue d'écarter la possibilité de toute action agressive.

ARTICLE 23.

Les formations sanitaires des pays neutres qui, dans les conditions
prévues par l'article 11, auraient été autorisées à fournir leurs services
devront arborer, avec le drapeau de la Convention, le drapeau national
du belligérant dont elles relèvent.

Elles auront le droit, tant qu'elles prêteront leurs services à un
belligérant, d'arborer également leur drapeau national.

Les dispositions du deuxième alinéa de l'article précédent leur seront
applicables.

ARTICLE 24.

L'emblème de la croix rouge sur fond blanc et les mots croix rouge
ou croix de Genève ne pourront être employés, soit en temps de paix,
soit en temps de guerre, que pour protéger ou désigner les formations
et les établissements sanitaires, le personnel et le matériel protégés
par la Convention.

Il en sera de même, en ce qui concerne les emblèmes visés à l'article
19, alinéa 2, pour les pays qui les emploient.

D'autre part, les sociétés de secours volontaires visées à l'article 10
pourront faire usage, conformément à la législation nationale, de
l'emblème distinctif pour leur activité humanitaire en temps de paix.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page."}
```