## Page Metadata
Page number: 12

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of articles and their associated paragraphs, organized under chapter headings. The page number "12" is centered at the top. The content flows sequentially from top to bottom.

## Literal Transcription
12

A titre exceptionnel et avec l'autorisation expresse de l'une des
sociétés nationales de la Croix-Rouge (Croissant-Rouge, Lion et
Soleil-Rouges), il pourra être fait usage de l'emblème de la Convention,
en temps de paix, pour marquer l'emplacement de postes de secours
exclusivement réservés à donner des soins gratuits à des blessés ou à
des malades.

CHAPITRE VII. De l'application et de l'exécution de la Convention.

ARTICLE 25.

Les dispositions de la présente Convention seront respectées par les
Hautes Parties Contractantes en toutes circonstances.
Au cas où, en temps de guerre, un belligérant ne serait pas partie à
la Convention, ses dispositions demeureront néanmoins obligatoires
entre tous les belligérants qui y participent.

ARTICLE 26.

Les commandants en chef des armées belligérantes auront à pourvoir
aux détails d'exécution des articles précédents, ainsi qu'aux cas non
prévus, d'après les instructions de leurs Gouvernements respectifs et
conformément aux principes généraux de la présente Convention.

ARTICLE 27.

Les Hautes Parties Contractantes prendront les mesures nécessaires
pour instruire leurs troupes, et spécialement le personnel protégé, des
dispositions de la présente Convention et pour les porter à la con-
naissance des populations.

CHAPITRE VIII. De la répression des abus et des infractions.

ARTICLE 28.

Les Gouvernements des Hautes Parties Contractantes, dont la
législation ne serait pas dès à présent suffisante, prendront ou pro-
poseront à leurs législatures les mesures nécessaires pour empêcher en
tout temps:
a) l'emploi, par des particuliers ou par des sociétés autres que celles
y ayant droit en vertu de la présente Convention, de l'emblème ou de
la dénomination de *croix rouge* ou de *croix de Genève*, de même que de
tout signe et de toute dénomination constituant une imitation, que
cet emploi ait lieu dans un but commercial ou dans tout autre but;
b) en raison de l'hommage rendu à la Suisse par l'adoption des
couleurs fédérales interverties, l'emploi par des particuliers ou par
des sociétés des armoiries de la Confédération Suisse ou de signes con-
stituant une imitation, soit comme marques de fabrique ou de com-
merce ou comme éléments de ces marques, soit dans un but contraire
à la loyauté commerciale, soit dans des conditions susceptibles de
blesser le sentiment national suisse.
L'interdiction prévue sous lettre *a)* de l'emploi des signes ou
dénominations constituant une imitation de l'emblème ou de la
dénomination de *croix rouge* ou de *croix de Genève*, ainsi que l'interdic-
tion prévue sous lettre *b)* de l'emploi des armoiries de la Confédération
Suisse ou de signes constituant une imitation produira son effet à
partir de l'époque déterminée par chaque législation et, au plus tard,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```