## Page Metadata
Page 378

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a paragraph of introductory text. Below this, the page is structured as a list of countries or entities, each with a bolded heading, followed by the names and titles of their respective plenipotentiaries, presented in a single column with consistent indentation.

## Literal Transcription
2

1864 et le 6 juillet 1906, pour l'amélioration du sort des blessés et des
malades dans les armées en campagne,
ont résolu de conclure une nouvelle Convention à cet effet, et ont
nommé pour leurs Plénipotentiaires, savoir:

**LE PRÉSIDENT DU REICH ALLEMAND:**
S. Exc. M. Edmund Rhomberg, Dʳ en Droit, Ministre en disponi-
bilité;

**LE PRÉSIDENT DES ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE:**
L'Honorable Eliot Wadsworth, ancien Secrétaire adjoint de la
Trésorerie,
S. Exc. l'Honorable Hugh R. Wilson, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire des Etats-Unis d'Amérique à Berne;

**LE PRÉSIDENT FÉDÉRAL DE LA RÉPUBLIQUE D'AUTRICHE:**
M. Marc Leitmaier, Dʳ en Droit, Conseiller ministériel à la Chan-
cellerie fédérale, Département des Affaires étrangères;

**SA MAJESTÉ LE ROI DES BELGES:**
M. Paul Demolder, Général Major Médecin, Commandant du
Service de Santé de la 1ʳᵉ Circonscription militaire,
M. Joseph de Ruelle, Jurisconsulte du Ministère des Affaires
étrangères;

**LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DE BOLIVIE:**
S. Exc. M. Alberto Cortadellas, Ministre-Résident de Bolivie à
Berne;

**LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DES ÉTATS-UNIS DU BRÉSIL:**
S. Exc. M. Raoul de Rio-Branco, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire du Brésil à Berne;

**SA MAJESTÉ LE ROI DE GRANDE-BRETAGNE, D'IRLANDE ET DES TERRI-**
**TOIRES BRITANNIQUES AU DELÀ DES MERS, EMPEREUR DES**
**INDES:**
**POUR LA GRANDE-BRETAGNE ET L'IRLANDE DU NORD, AINSI QUE**
**TOUTE PARTIE DE L'EMPIRE BRITANNIQUE NON MEMBRE SÉPARÉ**
**DE LA SOCIÉTÉ DES NATIONS:**
Le Très Honorable Sir Horace Rumbold, G.C.M.G., M.V.O.,
Ambassadeur de Sa Majesté Britannique à Berlin;

**POUR LE DOMINION DU CANADA:**
M. Walter Alexandre Riddell, Conseiller permanent du Gouverne-
ment canadien auprès de la Société des Nations;

**POUR LE COMMONWEALTH D'AUSTRALIE:**
S. Exc. M. Claud Russell, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Sa Majesté Britannique à Berne;

**POUR LE DOMINION DE LA NOUVELLE-ZÉLANDE:**
S. Exc. M. Claud Russell, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Sa Majesté Britannique à Berne;

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is entirely text-based and does not contain any meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```