## Page Metadata
9

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or regulatory articles, presented in French. It includes a page number at the top, followed by several articles and chapter headings. The text is structured into paragraphs under each article.

## Literal Transcription
En attendant leur renvoi, elles continueront à remplir leurs fonc-
tions sous la direction de la partie adverse; elles seront de préférence
affectées aux soins des blessés et des malades du belligérant dont
elles relèvent.
A leur départ, elles emporteront les effets, les instruments, les
armes et les moyens de transport qui leur appartiennent.

ARTICLE 13.

Les belligérants assureront au personnel visé par les articles 9, 10
et 11, pendant qu'il sera en leur pouvoir, le même entretien, le même
logement, les mêmes allocations et la même solde qu'au personnel
correspondant de leur armée.
Dès le début des hostilités, ils s'entendront au sujet de la corres-
pondance des grades de leur personnel sanitaire.

CHAPITRE IV. Des batiments et du matériel.

ARTICLE 14.

Les formations sanitaires mobiles, quelles qu'elles soient, conserve-
ront, si elles tombent au pouvoir de la partie adverse, leur matériel,
leurs moyens de transport et leur personnel conducteur.
Toutefois, l'autorité militaire compétente aura la faculté de s'en
servir pour les soins des blessés et des malades; la restitution aura
lieu dans les conditions prévues pour le personnel sanitaire et, autant
que possible, en même temps.

ARTICLE 15.

Les bâtiments et le matériel des établissements sanitaires fixes de
l'armée demeureront soumis aux lois de la guerre, mais ne pourront
être détournés de leur emploi tant qu'ils seront nécessaires aux
blessés et aux malades.
Toutefois, les commandants des troupes d'opérations pourront en
disposer, en cas de nécessités militaires urgentes, en assurant au
préalable le sort des blessés et des malades qui y sont traités.

ARTICLE 16.

Les bâtiments des sociétés de secours admises au bénéfice de la
Convention seront considérés comme propriété privée.
Le matériel de ces sociétés, quel que soit le lieu où il pourra se trouver,
sera également considéré comme propriété privée.
Le droit de réquisition reconnu aux belligérants par les lois et usages
de la guerre ne s'exercera qu'en cas de nécessité urgente et une fois le
sort des blessés et des malades assuré.

CHAPITRE V. Des transports sanitaires.

ARTICLE 17.

Les véhicules aménagés pour les évacuations sanitaires circulant
isolément ou en convoi seront traités comme les formations sanitaires
mobiles, sauf les dispositions spéciales suivantes:
Le belligérant interceptant des véhicules de transport sanitaire,
isolés ou en convoi, pourra, si les nécessités militaires l'exigent, les
arrêter, disloquer le convoi, en se chargeant, dans tous les cas, des

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}