## Page Metadata
Page number: 8

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a page number at the top center, followed by a numbered list (1-4). Below this, there is a chapter heading, followed by a series of articles (9, 10, 11, 12), each with its own heading and body text.

## Literal Transcription
8

1) le fait que le personnel de la formation ou de l'établissement est
armé et qu'il use de ses armes pour sa propre défense ou celle de ses
blessés et de ses malades;
2) le fait qu'à défaut d'infirmiers armés, la formation ou l'établisse-
ment est gardé par un piquet ou des sentinelles;
3) le fait qu'il est trouvé dans la formation ou l'établissement des
armes portatives et des munitions retirées aux blessés et aux malades
et n'ayant pas encore été versées au service compétent;
4) le fait que du personnel et du matériel du service vétérinaire se
trouvent dans la formation ou l'établissement, sans en faire partie
intégrante.

CHAPITRE III. *Du personnel.*

ARTICLE 9.

Le personnel exclusivement affecté à l'enlèvement, au transport et
au traitement des blessés et des malades, ainsi qu'à l'administration
des formations et des établissements sanitaires, les aumôniers attachés
aux armées, seront respectés et protégés en toutes circonstances.
S'ils tombent entre les mains de l'ennemi, ils ne seront pas traités
comme prisonniers de guerre.
Les militaires spécialement instruits pour être, le cas échéant,
employés comme infirmiers ou brancardiers auxiliaires à l'enlèvement,
au transport et au traitement des blessés et des malades, et munis
d'une pièce d'identité, seront au bénéfice du même régime que le
personnel sanitaire permanent, s'ils sont capturés pendant qu'ils
remplissent ces fonctions.

ARTICLE 10.

Est assimilé au personnel visé à l'alinéa 1er de l'article 9 le personnel
des sociétés de secours volontaires, dûment reconnues et autorisées par
leur Gouvernement, qui sera employé aux mêmes fonctions que celles
du personnel visé au dit alinéa, sous la réserve que le personnel de
ces sociétés sera soumis aux lois et règlements militaires.
Chaque Haute Partie Contractante notifiera à l'autre, soit dès le
temps de paix, soit à l'ouverture ou au cours des hostilités, en tout cas
avant tout emploi effectif, les noms des sociétés qu'elle aura autorisées
à prêter leur concours, sous sa responsabilité, au service sanitaire
officiel de ses armées.

ARTICLE 11.

Une société reconnue d'un pays neutre ne pourra prêter le concours
de son personnel et de ses formations sanitaires à un belligérant
qu'avec l'assentiment préalable de son propre Gouvernement et
l'autorisation du belligérant lui-même.
Le belligérant qui aura accepté le secours sera tenu, avant tout
emploi, d'en faire la notification à l'ennemi.

ARTICLE 12.

Les personnes désignées dans les articles 9, 10 et 11 ne pourront être
retenues après qu'elles seront tombées au pouvoir de la partie adverse.
Sauf accord contraire, elles seront renvoyées au belligérant dont
elles relèvent dès qu'une voie sera ouverte pour leur retour et que
les exigences militaires le permettront.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}