## Page Metadata
Page number: 6

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a page number at the top center, followed by a list of names and titles, some introduced by headings indicating the country they represent. This list is followed by a short introductory paragraph. The remainder of the page is structured into a chapter heading, an article heading, and two paragraphs of text, followed by another article heading and two more paragraphs of text.

## Literal Transcription
6

M. Roger de la Harpe, Lieutenant-Colonel des Troupes sanitaires,
Médecin,
M. Dietrich Schindler, Major de la Justice militaire, Professeur
de Droit international à l'Université de Zurich;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE TCHÉCOSLOVAQUE:
S. Exc. M. Zdeněk Fierlinger, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Tchécoslovaquie à Berne;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE TURQUE:
S. Exc. Hassan Bey, Vice-Président de la Grande Assemblée
nationale de Turquie, Vice-Président du Croissant-Rouge turc,
S. Exc. Nusret Bey, Président du Conseil d'État de la République,
Le Professeur Akil Moukhtar Bey, Dʳ en Médecine,
Le Dʳ Abdulkadir Bey, Lieutenant-Colonel, Médecin militaire,
Professeur à l'Ecole d'Application et à l'Hôpital de Gulhane;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE ORIENTALE DE L'URUGUAY:
S. Exc. M. Alfredo de Castro, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire d'Uruguay à Berne;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DES ÉTATS-UNIS DE VÉNÉZUÉLA:
S. Exc. M. Caracciolo Parra-Pérez, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire de Vénézuéla à Rome,
M. Ivan Manuel Hurtado-Machado, Chargé d'Affaires p. i. de Véné-
zuéla à Berne;

Lesquels, après s'être communiqué leurs pleins pouvoirs, trouvés
en bonne et due forme, sont convenus de ce qui suit:

CHAPITRE PREMIER. Des blessés et des malades.

ARTICLE PREMIER.

Les militaires et les autres personnes officiellement attachées aux
armées qui seront blessés ou malades devront être respectés et protégés
en toutes circonstances; ils seront traités avec humanité et soignés,
sans distinction de nationalité, par le belligérant qui les aura en son
pouvoir.

Toutefois, le belligérant, obligé d'abandonner des blessés ou des
malades à son adversaire, laissera avec eux, autant que les exigences
militaires le permettront, une partie de son personnel et de son
matériel sanitaires pour contribuer à les soigner.

ARTICLE 2.

Sous réserve des soins à leur fournir en vertu de l'article précédent,
les blessés et les malades d'une armée tombés au pouvoir de l'autre
belligérant seront prisonniers de guerre et les règles générales du
droit des gens concernant les prisonniers leur seront applicables.

Cependant, les belligérants resteront libres de stipuler, en faveur
des prisonniers blessés ou malades et au delà des obligations exis-
tantes, telles clauses qu'ils jugeront utiles.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no substantial images, only text."}
```