## Page Metadata
Page 390

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles (ARTICLE 36, ARTICLE 37, ARTICLE 38, ARTICLE 39) followed by a concluding statement and a list of signatories grouped by country.

## Literal Transcription
14

ARTICLE 36.

Les adhésions seront notifiées par écrit au Conseil fédéral suisse
et produiront leurs effets six mois après la date à laquelle elles lui
seront parvenues.
Le Conseil fédéral suisse communiquera les adhésions aux Gouverne-
ments de tous les pays au nom de qui la Convention aura été signée
ou l'adhésion notifiée.

ARTICLE 37.

L'état de guerre donnera effet immédiat aux ratifications déposées
et aux adhésions notifiées par les Puissances belligérantes avant ou
après le début des hostilités. La communication des ratifications ou
adhésions reçues des Puissances en état de guerre sera faite par le
Conseil fédéral suisse par la voie la plus rapide.

ARTICLE 38.

Chacune des Hautes Parties Contractantes aura la faculté de dé-
noncer la présente Convention. La dénonciation ne produira ses
effets qu'un an après que la notification en aura été faite par écrit au
Conseil fédéral suisse. Celui-ci communiquera cette notification
aux Gouvernements de toutes les Hautes Parties Contractantes.
La dénonciation ne vaudra qu'à l'égard de la Haute Partie Con-
tractante qui l'aura notifiée.
En outre, cette dénonciation ne produira pas ses effets au cours
d'une guerre dans laquelle serait impliquée la Puissance dénonçante.
En ce cas, la présente Convention continuera à produire ses effets,
au-delà du délai d'un an, jusqu'à la conclusion de la paix.

ARTICLE 39.

Une copie certifiée conforme de la présente Convention sera déposée
aux archives de la Société des Nations par les soins du Conseil fédéral
suisse. De même, les ratifications, adhésions et dénonciations qui
seront notifiées au Conseil fédéral suisse seront communiquées par
lui à la Société des Nations.

EN FOI DE QUOI les Plénipotentiaires susnommés ont signé la
présente Convention.
FAIT à Genève, le vingt-sept juillet mil neuf cent vingt-neuf, en
un seul exemplaire, qui restera déposé aux archives de la Confédération
Suisse et dont des copies, certifiées conformes, seront remises aux
Gouvernements de tous les pays invités à la Conférence.

Pour l'Allemagne:
EDMUND RHOMBERG
Pour les États-Unis d'Amérique:
ELIOT WADSWORTH
HUGH R. WILSON
Pour l'Autriche:
LEITMAIER
Pour la Belgique:
Dʳ DEMOLDER
J. DE RUELLE
Pour la Bolivie:
A. CORTADELLAS

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```