## Page Metadata
Page Number: 383

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured into numbered articles and a chapter heading. The content appears to be legal or regulatory text, likely from a document concerning military or humanitarian law.

## Literal Transcription
7

ARTICLE 3.

Après chaque combat, l'occupant du champ de bataille prendra des
mesures pour rechercher les blessés et les morts et pour les protéger
contre le pillage et les mauvais traitements.
Toutes les fois que les circonstances le permettront, un armistice
local ou une interruption de feu seront convenus pour permettre
l'enlèvement des blessés restés entre les lignes.

ARTICLE 4.

Les belligérants se feront connaître réciproquement, dans le plus
bref délai possible, les noms des blessés, des malades et des morts
recueillis ou découverts, ainsi que tous les éléments propres à les
identifier.
Ils établiront et se transmettront les actes de décès.
Ils recueilleront et s'enverront également tous les objets d'un usage
personnel trouvés sur les champs de bataille ou sur les morts, notam-
ment la moitié de leur plaque d'identité, l'autre moitié devant rester
attachée au cadavre.
Ils veilleront à ce que l'inhumation ou l'incinération des morts
soit précédée d'un examen attentif et, si possible, médical des corps,
en vue de constater la mort, d'établir l'identité et de pouvoir en rendre
compte.
Ils veilleront, en outre, à ce qu'ils soient enterrés honorablement,
que leurs tombes soient respectées et puissent toujours être retrouvées.
A cet effet et au début des hostilités, ils organiseront officiellement
un service des tombes en vue de rendre possible des exhumations
éventuelles et d'assurer l'identification des cadavres, quel que soit
l'emplacement successif des tombes.
Dès la fin des hostilités, ils échangeront la liste des tombes et celle
des morts ensevelis dans leurs cimetières et ailleurs.

ARTICLE 5.

L'autorité militaire pourra faire appel au zèle charitable des habi-
tants pour recueillir et soigner, sous son contrôle, des blessés ou des
malades des armées, en accordant aux personnes ayant répondu à cet
appel une protection spéciale et certaines facilités.

CHAPITRE II. Des formations et des établissements sanitaires.

ARTICLE 6.

Les formations sanitaires mobiles, c'est-à-dire celles qui sont des-
tinées à accompagner les armées en campagne, et les établissements
fixes du service de santé seront respectés et protégés par les belligé-
rants.

ARTICLE 7.

La protection due aux formations et établissements sanitaires
cessera si l'on en use pour commettre des actes nuisibles à l'ennemi.

ARTICLE 8.

Ne seront pas considérés comme étant de nature à priver une for-
mation ou un établissement sanitaire de la protection assurée par
l'article 6:
138109—32—2

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found that requires cropping."}
```