## Page Metadata
Page number: 17

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily a list of countries followed by names of individuals. Some entries include short paragraphs of explanatory text before the names. The country names are italicized, and the individual names are in a standard font.

## Literal Transcription
17

*Pour la Finlande:*
A. E. MARTOLA

*Pour la France:*
H. DE MARCILLY
J. DU SAULT

*Pour la Grèce:*
R. RAPHAËL
S. VENISELOS

*Pour la Hongrie:*
PAUL DE HEVESY

*Pour l'Italie:*
GIOVANNI CIRAOLO

*Pour le Japon:*
Tout en acceptant en principe les dispositions de l'article 28,
le Japon fait des réserves quant à la date de mise en vigueur
de l'interdiction prévue sous lettre *b* du dit article.
Le Japon entend que cette interdiction ne s'applique pas aux
armoiries et signes qui auraient été en usage ou enregistrés avant
son entrée en vigueur.
Les délégués du Japon signent la présente Convention moyen-
nant les réserves susmentionnées.
ISABURO YOSHIDA
S. SHIMOMURA
S. MIURA

*Pour la Lettonie:*
CHARLES DUZMANS
Dʳ OSKAR VOIT

*Pour le Luxembourg:*
CH. G. VERMAIRE

*Pour le Mexique:*
FR. CASTILLO NÁJERA

*Pour le Nicaragua:*
A. SOTTILE

*Pour la Norvège:*
J. IRGENS
JENS MEINICH

*Pour les Pays-Bas:*
W. DOUDE VAN TROOSTWIJK
Dʳ DIEHL
J. HARBERTS

*Pour la Perse:*
ANOUCHIREVAN SEPAHBODI

*Pour la Pologne:*
JÓZEF G. PRACKI
W. JERZY BABECKI

*Pour le Portugal:*
VASCO DE QUEVEDO
F. DE CALHEIROS E MENEZES

## Images, Captions, And Visual Notes
A small tear or hole is visible near the top left of the page, above the text "Pour la Finlande:".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. Minor marks like the tear are noted in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```