## Page Metadata
Page number: 16

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of declarations and lists of names, organized under headings for different countries. The text is in French.

## Literal Transcription
16

*Pour l'État Libre d'Irlande:*
Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention pour
l'État Libre d'Irlande est donnée sous cette réserve qu'il entend
interpréter l'article 28 de la Convention en ce sens que les mesures
législatives visées par cet article pourront prévoir que les parti-
culiers, associations, raisons sociales ou sociétés qui auront employé,
avant l'entrée en vigueur de la présente Convention, les armoiries
de la Confédération Suisse, ou des signes constituant une imitation
des dites armoiries, dans tout but légal, ne devront pas être em-
pêchés de continuer à employer ces armoiries ou signes dans le
même but.

SEAN LESTER

*Pour l'Inde:*
Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention pour
le Gouvernement de l'Inde est donnée sous cette réserve que le
Gouvernement de l'Inde entend interpréter l'article 28 de la
Convention en ce sens que les mesures législatives visées par cet
article pourront prévoir que les particuliers, associations, raisons
sociales ou sociétés qui auront employé, avant l'entrée en vigueur
de la présente Convention les armoiries de la Confédération Suisse,
ou des signes constituant une imitation des dites armoiries, dans
tout but légal, ne devront pas être empêchés de continuer à em-
ployer ces armoiries ou signes dans le même but.

CLAUD RUSSELL

*Pour la Bulgarie:*
D. MIKOFF
STEPHAN N. LAFTCHIEFF

*Pour le Chili:*
GMO NOVOA
D. PULGAR

*Pour la Chine:*
C. Y. HSIAO

*Pour la Colombie:*
FRANCISCO JOSÉ URRUTIA

*Pour Cuba:*
CARLOS DE ARMENTEROS
CARLOS BLANCO

*Pour le Danemark:*
HARALD SCAVENIUS
GUSTAV RASMUSSEN

*Pour la République Dominicaine:*
CH. ACKERMANN

*Pour l'Égypte:*
MOHAMMED ABDEL MONEIM RIAD
H. W. M. SIMAIKA

*Pour l'Espagne:*
*Ad Referendum*
MAURICIO LOPEZ ROBERTS Y TERRY,
MARQUÉS DE LA TORREHERMOSA

*Pour l'Estonie:*
Dʳ LEESMENT

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page consists entirely of text."}
```