## Page Metadata
Page 4

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, listing diplomatic representatives and their titles for various countries. The page number "4" is centered at the top. The text is structured with main headings for each country/sovereign, followed by indented lines detailing the representatives.

## Literal Transcription

4

SA MAJESTÉ LE ROI D'ESPAGNE:
    S. Exc. M. le Marquis de la Torrehermosa, Envoyé extraordinaire
    et Ministre plénipotentiaire d'Espagne à Berne;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE D'ESTONIE:
    M. Hans Leesment, Dʳ en Médecine, Président de la Croix-Rouge
    estonienne;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DE FINLANDE:
    M. A. E. Martola, Lieutenant-Colonel, Attaché militaire près la
    Légation de Finlande à Paris;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE FRANÇAISE:
    S. Exc. M. Henri Chassain de Marcilly, Ambassadeur de France à
    Berne;
    M. Jean Du Sault, Conseiller de l'Ambassade de France à Berne;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE HELLÉNIQUE:
    M. Raphael Raphael, Chargé d'Affaires p. i. de Grèce à Berne,
    M. Sophocle Venizelos, Lieutenant-Colonel, Attaché militaire près la
    Légation de Grèce à Paris;

SON ALTESSE SÉRÉNISSIME LE GOUVERNEUR DE LA HONGRIE:
    S. Exc. M. Paul de Hevesy, Ministre-Résident, Délégué permanent
    du Gouvernement Royal auprès de la Société des Nations;

SA MAJESTÉ LE ROI D'ITALIE:
    M. Giovanni Ciraolo, Sénateur du Royaume;

SA MAJESTÉ L'EMPEREUR DU JAPON:
    S. Exc. M. Isaburo Yoshida, Envoyé extraordinaire et Ministre
    plénipotentiaire du Japon à Berne,
    M. Sadamu Shimomura, Lieutenant-Colonel,
    M. Seizo Miura, Capitaine de Frégate, Attaché naval près l'Am-
    bassade du Japon à Paris;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DE LETTONIE:
    S. Exc. M. Charles Duzmans, Envoyé extraordinaire et Ministre
    plénipotentiaire de Lettonie près S. M. le Roi des Serbes, Croates et
    Slovènes, Délégué permanent auprès de la Société des Nations,
    S. Exc. M. Oskar Voit, Envoyé extraordinaire et Ministre pléni-
    potentiaire de Lettonie en Suisse, en Allemagne, en Hongrie et aux
    Pays-Bas;

SON ALTESSE ROYALE LA GRANDE-DUCHESSE DE LUXEMBOURG:
    M. Charles Vermaire, Consul du Grand-Duché à Genève;

LE PRÉSIDENT DES ÉTATS-UNIS DU MEXIQUE:
    S. Exc. M. Francisco Castillo Nájera, Général Médecin, Envoyé
    extraordinaire et Ministre plénipotentiaire du Mexique à Bruxelles;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DE NICARAGUA:
    M. Antoine Sottile, Dʳ en Droit, Délégué permanent de Nicaragua
    auprès de la Société des Nations;

## Images, Captions, And Visual Notes

- The page number "4" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page that would be useful as standalone wiki assets. The page number is transcribed in the text."}
```