## Page Metadata
Page Number: 312

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or treaty language, with a page number at the top right and a section number at the top center. The text is structured with headings and articles.

## Literal Transcription
89
514

tijd, waarin zij uitsluitend zijn voorbehouden tot evacuatie der
gewonden en zieken en tot het vervoer van het geneeskundig
personeel en materieel.
Zij zullen wit geverfd zijn en zullen op duidelijk zichtbare
wijze op hunne onder- en bovenvlakken naast de nationale
kleuren het in artikel 19 aangegeven onderscheidingsteeken
dragen.
Behoudens wanneer eene bijzondere en uitdrukkelijke ver-
gunning is verleend, zal het overvliegen van de vuurlinie en
van de zône, welke voor de groote geneeskundige sorteerings-
formaties is gelegen, evenals in het algemeen van elk vijandelijk
gebied of door den vijand bezet gebied verboden zijn.
De geneeskundige vliegtuigen zullen aan elke vordering om
te landen moeten gehoorzamen.
Zoowel in geval van gedwongen als in dat van toevallige landing op
vijandelijk of op door den vijand bezet gebied zullen de ge-
wonden en zieken evenals het geneeskundig personeel en
materieel, het vliegtuig daaronder begrepen, de door de bepa-
lingen van dit Verdrag geregelde bevoorrechte positie genieten.
De bestuurders, de helpers en de radio-telegraphisten, die ge-
vangen genomen zijn, zullen op voorwaarde, dat zij tot het
einde der vijandelijkheden slechts nog voor den geneeskundigen
dienst zullen worden gebruikt, teruggezonden worden.

HOOFDSTUK VI.
Van het onderscheidingsteeken.

Artikel 19.

Als hulde aan Zwitserland wordt het heraldieke teeken van
het roode kruis op wit veld, gevormd door de onderlinge ver-
wisseling der bondskleuren, als emblema en kenteeken van den
geneeskundigen dienst der legers behouden.
Evenwel zijn voor de landen die reeds in de plaats van het
roode kruis, de roode halve maan of den rooden leeuw en zon
op wit veld als kenteeken bezigen, deze emblemata eveneens in
den zin van dit Verdrag toegelaten.

Artikel 20.

Het emblema zal zich met vergunning van de bevoegde mili-
taire overheid bevinden op de vlaggen, op de armbanden evenals
op al het materieel, dat tot den geneeskundigen dienst behoort.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page that requires cropping."}
```