## Page Metadata
Page number: 321
Document number: 514
Other page number: 98

## Layout And Reading Order
The page contains a main body of text in Dutch, followed by a series of country headings and associated names, presented in a single column. The text is primarily typewritten.

## Literal Transcription
514 98

te moeten uitleggen, dat de in dat artikel bedoelde wetgevende
maatregelen zullen kunnen bepalen, dat particulieren, vereeni-
gingen, handelsfirma's of maatschappijen die vóór de in-
werkingtreding van dit Verdrag het wapen van den Zwitser-
schen Bond of teekens die eene nabootsing van dit wapen uit-
maken, met een wettig doel zullen hebben gebezigd, niet zullen
kunnen worden belet om voort te gaan met het bezigen van dat
wapen of die teekens met hetzelfde doel.
SEAN LESTER.

Voor Indië:

Ik verklaar, dat de handteekening, die ik voor Indië onder
dit Verdrag zet, verleend is onder dit voorbehoud, dat de
Regeering van Indië meent artikel 28 van het Verdrag in dezen
zin te moeten uitleggen, dat de in dat artikel bedoelde wet-
gevende maatregelen zullen kunnen bepalen, dat particulieren,
vereenigingen, handelsfirma's of maatschappijen die vóór de
inwerkingtreding van dit Verdrag het wapen van den Zwitser-
schen Bond of teekens, die eene nabootsing van dit wapen uit-
maken, met een wettig doel zullen hebben gebezigd, niet zullen
kunnen worden belet om voort te gaan met het bezigen van dat
wapen of die teekens met hetzelfde doel.
CLAUD RUSSELL.

Voor Bulgarije:
D. MIKOFF.
STEPHAN N. LAFTCHIEFF.

Voor Chili:
GMO NOVOA.
D. PULGAR.

Voor China:
C. Y. HSIAO.

Voor Columbia:
FRANCISCO JOSE URRUTIA.

Voor Cuba:
CARLOS DE ARMENTEROS.
CARLOS BLANCO.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```