## Page Metadata
Page number: 315
Document number: 514
Other number: 92

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles in Dutch. It starts with a paragraph, followed by "Artikel 26" and its content, then "Artikel 27" and its content. A main section heading "HOOFDSTUK VIII." is followed by a subheading "Van het tegengaan van misbruiken en inbreuken." and then "Artikel 28" with its content, which includes two sub-points labeled "a)" and "b)".

## Literal Transcription

514 92

In het geval dat, in tijd van oorlog, een oorlogvoerende geen
partij bij dit Verdrag mocht zijn, zullen niettemin zijne bepalin-
gen verbindend blijven tusschen alle oorlogvoerenden die aan het
Verdrag deelnemen.

Artikel 26.

De opperbevelhebbers der oorlogvoerende legers zullen voor
de bijzonderheden betreffende de uitvoering der voorgaande
artikelen evenals voor de niet voorziene gevallen voorzieningen
moeten treffen, volgens de voorschriften hunner respectieve
Regeeringen en overeenkomstig de algemeene beginselen van
dit Verdrag.

Artikel 27.

De Hooge Verdragsluitende Partijen zullen de noodige maat-
regelen treffen om hare troepen, en in het bijzonder het be-
schermde personeel, met de bepalingen van dit Verdrag bekend
te maken en ze ter kennis van de bevolking te brengen.

HOOFDSTUK VIII.

**Van het tegengaan van misbruiken en inbreuken.**

Artikel 28.

De Regeeringen der Hooge Verdragsluitende Partijen, wier
wetgeving thans nog niet voldoende mocht zijn, zullen de noodige
maatregelen nemen of deze aan hare wetgevende lichamen voor-
stellen ten einde te allen tijde te verhinderen:
a) het gebruik door particulieren of door niet krachtens dit
Verdrag daartoe gerechtigde vereenigingen van het emblema
of van de benaming van „Roode Kruis” of „Kruis van Genève”,
evenals van elk teeken en van elke benaming, welke een na-
bootsing daarvan uitmaakt, onverschillig of dit gebruik plaats
heeft met een commercieel of met een ander doel;
b) met het oog op de aan Zwitserland door de aanneming
van de onderling verwisselde bondskleuren gebrachte hulde, het
gebruik door particulieren of door vereenigingen van het wapen
van den Zwitserschen Bond of van teekens, welke eene naboot-
sing daarvan uitmaken, hetzij als fabrieks- of handelsmerk of
als onderdeelen van die merken, hetzij met een aan de goede
trouw van den handel strijdig doel, hetzij onder omstandigheden
die het Zwitsersche nationaal gevoel zouden kunnen krenken.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page consists entirely of text.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving its layout and formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```