## Page Metadata
Page number: 301
Printed page number: 514
Printed header number: 78

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily listing diplomatic appointments and representatives. The content is structured into several distinct sections, each beginning with a title indicating the country or entity represented, followed by the names and titles of the individuals. Indentation is used to distinguish the names and roles from the main title of each section.

## Literal Transcription
514                                                                                             78

Permanent Vertegenwoordiger der Bulgaarsche Regeering bij
    den Volkenbond,
den Heer Stéphane N. Laftchieff, Lid van den Raad van Beheer
    van het Bulgaarsche Roode Kruis;

De President van de Republiek Chili:
den Heer Guillermo Novoa-Sepulveda, Kolonel, Militair Attaché
    bij het Gezantschap van Chili te Berlijn,
den Heer Dario Pulgar-Arriagada, Kapitein van den Genees-
    kundigen Dienst;

De President van de Republiek China:
den Heer Chi Yung Hsiao, Tijdelijk Zaakgelastigde van China
    te Bern;

De President van de Republiek Columbia:
Z. Exc. den Heer Francisco José de Urrutia, Buitengewoon
    Gezant en Gevolmachtigd Minister van Colombia te Bern;

De President van de Republiek Cuba:
Z. Exc. den Heer Carlos de Armenteros y de Cardenas, Buiten-
    gewoon Gezant en Gevolmachtigd Minister van Cuba te Bern,
den Heer Carlos Blanco y Sanchez, Gezantschapssecretaris,
    toegevoegd aan de Delegatie van Cuba bij den Volkenbond;

Zijne Majesteit de Koning van Denemarken en IJsland:
    Voor Denemarken:
Z. Exc. den Heer Harald Scavenius, Kamerheer, Buitengewoon
    Gezant en Gevolmachtigd Minister van Denemarken in
    Zwitserland en Nederland, oud-Minister van Buitenlandsche
    Zaken,
den Heer Gustave M. Rasmussen, Tijdelijk Zaakgelastigde van
    Denemarken te Bern;

De President van de Dominicaansche Republiek:
den Heer Charles Ackermann, Consul van de Dominicaansche
    Republiek te Genève;

Zijne Majesteit de Koning van Egypte:
den Heer Mohammed Abdel Moneim Riad, Advocaat bij de
    Geschillen van Bestuur, Hoogleeraar in het Internationaal
    Recht aan de Militaire School te Cairo,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed, including the page numbers and the main body of text detailing diplomatic appointments. The formatting, including line breaks and indentation, has been preserved as accurately as possible.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```