## Page Metadata
Page number: 308
Source document page numbers:
- Top right: 514
- Top center: 85

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles in Dutch. It starts with "Artikel 7.", followed by "Artikel 8." which includes a numbered list, then "HOOFDSTUK III." with a subheading "Van het personeel.", and finally "Artikel 9." with two paragraphs. Page numbers "85" and "514" are at the top center and top right, respectively.

## Literal Transcription

85
514

Artikel 7.

De aan de geneeskundige formaties en inrichtingen verschul-
digde bescherming zal ophouden, als men er gebruik van maakt
tot het verrichten van voor den vijand nadeelige handelingen.

Artikel 8.

Als redenen, welke eene geneeskundige formatie of inrichting
de bescherming, door artikel 6 verzekerd, doen verliezen, zullen
niet worden beschouwd:
1) het feit, dat het personeel van de formatie of de inrichting
gewapend is en van zijne wapenen gebruik maakt tot verdediging
van zich zelf of van zijne gewonden en zijne zieken;
2) het feit, dat, bij gebrek aan gewapende ziekenverplegers,
de formatie of de inrichting wordt bewaakt door een piket of door
schildwachten;
3) het feit, dat in de formatie of de inrichting draagbare
wapens en munitie worden gevonden, die aan de gewonden en
aan de zieken zijn ontnomen en nog niet aan den daartoe be-
voegden tak van dienst zijn afgeleverd;
4) het feit, dat zich in de formatie of de inrichting personeel
en materieel van den veeartsenijkundigen dienst bevinden zonder
daarvan een integreerend deel uit te maken.

HOOFDSTUK III.
Van het personeel.

Artikel 9.

Het personeel, uitsluitend aangewend tot het weghalen, het
vervoeren en het behandelen der gewonden en zieken, alsmede
met het beheer der geneeskundige formaties en inrichtingen en
de aan de legers verbonden veldpredikers en aalmoezeniers zullen
onder alle omstandigheden ontzien en beschermd worden. Indien
zij in handen van den vijand vallen, zullen zij niet als krijgs-
gevangenen worden behandeld.

De militairen, die speciaal zijn opgeleid om, wanneer het ge-
val zich voordoet, te worden gebruikt als hulpziekenverplegers of
hulpziekendragers bij het weghalen, het vervoeren en het be-
handelen der gewonden en zieken, en die van een identiteits-
bewijs zijn voorzien, zullen, indien zij gevangen genomen worden
terwijl zij deze werkzaamheden verrichten, aan hetzelfde regime
onderworpen zijn als het vaste geneeskundige personeel.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```