## Page Metadata
- Page number: 316
- Source page numbers: 93, 514

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal articles in Dutch. There are two page numbers at the top: "93" centered and "514" on the right. The text is structured with article headings and a sub-heading "Slotbepalingen."

## Literal Transcription

93 514

Het onder letter a) bedoeld verbod van het gebruik van
teekens of benamingen, welke eene nabootsing van het emblema
of van de benaming van „Roode Kruis” of van „Kruis van
Genève” uitmaken, evenals het onder letter b) bedoeld verbod
van het gebruik van het wapen van den Zwitserschen Bond of
van teekens, welke eene nabootsing daarvan uitmaken, zal van
kracht zijn vanaf het door iedere wetgeving aangegeven tijdstip
en uiterlijk vijf jaar na de inwerkingstelling van dit Verdrag.
Dadelijk na deze inwerkingstelling zal het niet meer geoorloofd
zijn een fabrieks- of handelsmerk in strijd met deze verboden
aan te nemen.

Artikel 29.
De Regeeringen van de Hooge Verdragsluitende Partijen
zullen, in geval van onvoldoendheid van hare strafwet-
ten, eveneens de noodige maatregelen nemen of deze aan hare
wetgevende lichamen voorstellen om in tijd van oorlog elke
met de bepalingen van dit Verdrag strijdige daad tegen te gaan.
Zij zullen elkander door tusschenkomst van den Zwitserschen
Bondsraad de bepalingen, welke op dit tegengaan betrekking
hebben mededeelen uiterlijk binnen vijf jaar van de ratificatie
van dit Verdrag af.

Artikel 30.
Op verzoek van een oorlogvoerende zal een onderzoek moeten
worden ingesteld, overeenkomstig de tusschen de betrokken
partijen vastgestelde wijze, aangaande elke beweerde schending
van het Verdrag; wanneer de schending is vastgesteld, zullen
de oorlogvoerenden aan die schending een einde maken en zullen
haar zoo snel mogelijk onderdrukken.

Slotbepalingen.
Artikel 31.
Dit Verdrag, dat den datum van dezen dag zal dragen, zal
tot den eersten Februari 1930 kunnen worden geteekend uit naam
van alle op de Conferentie, die op den 1sten Juli 1929 te Genève
is geopend, vertegenwoordigde landen, evenals van de niet op
deze Conferentie vertegenwoordigde landen, die deelnemen aan
de Verdragen van Genève van 1864 of van 1906.

Artikel 32.
Dit Verdrag zal zoo spoedig mogelijk worden geratificeerd.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and page numbers have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```