## Page Metadata
Page number: 313
Original page numbers: 514, 90

## Layout And Reading Order

The page contains two main sections, "Artikel 21." and "Artikel 22.", each consisting of several paragraphs of text. A large number "514" is present in the top-left corner, and "90" in the top-right corner. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

514 90

Artikel 21.

Het krachtens de artikelen 9, eerste lid, 10 en 11 beschermde
personeel zal een aan den linker arm vastgehechten band dragen
welke voorzien is van het kenteeken en afgegeven en gestem-
peld is door eene militaire autoriteit.

Het in artikel 9, eerste en tweede lid, bedoeld personeel zal
voorzien zijn van een identiteitsbewijs bestaande hetzij uit een
aanteekening in het militaire zakboekje, hetzij in een afzon-
derlijk stuk.

De in de artikelen 10 en 11 bedoelde personen, die geen mili-
taire uniform hebben, zullen door de bevoegde militaire autori-
teit voorzien worden van een identiteitsbewijs met photographie,
dat hunne hoedanigheid als geneeskundig personeel uitdrukkelijk
vermeldt.

De identiteitsbewijzen moeten in elk leger gelijkluidend en
van hetzelfde model zijn.

In geen geval zal het geneeskundig personeel ontbloot mogen
worden van zijne kenteekenen noch van de hem toekomende
identiteitsbewijzen.

In geval van verlies zal het het recht hebben om daarvan een
duplicaat te verkrijgen.

Artikel 22.

De onderscheidingsvlag van het Verdrag zal slechts gevoerd
kunnen worden op de geneeskundige formaties en inrichtingen,
welke krachtens hetzelve worden beschermd, en met toestem-
ming der militaire overheid. In de vaste inrichtingen zal naast
haar moeten, en in de mobiele formaties zal naast haar kunnen
worden geheschen de nationale vlag van den oorlogvoerende,
waartoe de formatie of de inrichting behoort.

Evenwel zullen de geneeskundige formaties, welke in de
macht van den vijand zijn gevallen, zoolang zij zich in dien toe-
stand zullen bevinden, geen andere vlag dan de vlag van het
Verdrag mogen voeren.

De oorlogvoerenden zullen, voor zoover de militaire noodzaak
het zal toelaten, de noodige maatregelen nemen om de onder-
scheidingsteekens, welke de geneeskundige formaties en inrich-
tingen aangeven, duidelijk zichtbaar te maken voor de vijande-
lijke strijdkrachten te land, in de lucht en ter zee, ten einde
de mogelijkheid van elke aanvallende daad buiten te sluiten.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```