## Page Metadata
Page number: 317
Document number: 514
Running header: 94

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily consisting of numbered articles (Artikel 33 through 37) preceded by an introductory paragraph. The page number "514" is on the left, and "94" is on the right at the top.

## Literal Transcription

514
De akten van bekrachtiging zullen te Bern worden neder-
gelegd.
Van de nederlegging van elke akte van bekrachtiging zal een
proces-verbaal worden opgemaakt, waarvan een voor eensluidend
gewaarmerkte afdruk door den Zwitserschen Bondsraad zal wor-
den toegezonden aan de Regeeringen van alle landen, uit welker
naam het Verdrag zal zijn geteekend of de toetreding tot dat
Verdrag zal zijn medegedeeld.

Artikel 33.

Dit Verdrag zal in werking treden zes maanden nadat ten
minste twee akten van bekrachtiging zullen zijn nedergelegd.
Verder zal het voor elke Hooge Verdragsluitende Partij in
werking treden zes maanden na de nederlegging van hare akte
van bekrachtiging.

Artikel 34.

Dit Verdrag zal in de verhoudingen tusschen de Hooge Ver-
dragsluitende Partijen de Verdragen van 22 Augustus 1864 en
van 6 Juli 1906 vervangen.

Artikel 35.

Van den datum van zijne inwerkingstelling af zal dit Verdrag
open staan voor toetredingen, welke uit naam van elk land,
uit welks naam dit Verdrag niet zal zijn geteekend, worden ge-
daan.

Artikel 36.

De toetredingen moeten schriftelijk aan den Zwitserschen
Bondsraad worden medegedeeld en zullen van kracht worden zes
maanden na den dag, waarop zij den Bondsraad zullen hebben
bereikt.
De Zwitsersche Bondsraad zal van de toetredingen kennis
geven aan de Regeeringen van alle landen, uit welker naam het
Verdrag zal zijn geteekend of de toetreding tot dat Verdrag zal
zijn medegedeeld.

Artikel 37.

De oorlogstoestand zal onmiddellijke werking verleenen aan de
akten van bekrachtiging en de toetredingen, welke door de
oorlogvoerende Mogendheden voor of na den aanvang van de
vijandelijkheden zijn nedergelegd of zijn medegedeeld. De
kennisgeving van bekrachtigingen of van toetredingen, welke

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```