## Page Metadata
Page number: 318
Source page number: 95
Document number: 514

## Layout And Reading Order

The page contains text in a single column, primarily in Dutch. It includes two article sections (Artikel 38 and Artikel 39), followed by a concluding statement and a list of signatories under their respective countries. Page numbers "95" and "514" are present at the top.

## Literal Transcription

95
514

ontvangen worden van zich in oorlogstoestand bevindende
Mogendheden, zal door den Zwitserschen Bondsraad langs den
snelsten weg worden verricht.

Artikel 38.

Elk der Hooge Verdragsluitende Partijen zal de bevoegdheid
hebben dit Verdrag op te zeggen. De opzegging zal eerst een
jaar, nadat de mededeeling daarvan schriftelijk aan den Zwit-
serschen Bondsraad zal zijn gedaan, gevolg hebben. Deze zal
van deze mededeeling kennis geven aan de Regeeringen van alle
Hooge Verdragsluitende Partijen.
De opzegging zal slechts gelden ten aanzien van de Hooge
Verdragsluitende Partij, die haar zal hebben medegedeeld.
Bovendien zal deze opzegging geen gevolg hebben in den loop
van een oorlog, waarin de opzeggende Mogendheid mocht zijn
betrokken. In dit geval zal dit Verdrag in werking blijven, boven
den termijn van een jaar, tot aan de sluiting van den vrede.

Artikel 39.

Een voor eensluidend gewaarmerkte afdruk van dit Verdrag
zal door de zorgen van den Zwitserschen Bondsraad nedergelegd
worden in de archieven van den Volkenbond. Eveneens zal van
bekrachtigingen, toetredingen en opzeggingen, welke aan den
Zwitserschen Bondsraad zullen worden medegedeeld, door hem
kennis gegeven worden aan den Volkenbond.

TEN BLIJKE WAARVAN de bovengenoemde gevolmachtigden dit
Verdrag hebben onderteekend.

GEDAAN te Genève den zeven en twintigsten Juli negentien-
honderd negen en twintig, in een enkel exemplaar, dat in de
archieven van den Zwitserschen Bond bewaard zal blijven en
waarvan voor eensluidend gewaarmerkte afdrukken aan de
Regeeringen van alle tot de Conferentie uitgenoodigde landen
zullen worden toegezonden.

Voor Duitsland:

EDMUND RHOMBERG.

Voor de Vereenigde Staten van Amerika:

ELIOTT WADSWORTH.
HUGH R. WILSON.

## Images, Captions, And Visual Notes

No substantial images, captions, or visual notes are present on this page that require cropping.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that require cropping."}
```