## Page Metadata
- Page number: 445
- Source publication year: 1936
- Source publication title: Cámara de Senadores de la Nación
- Document type: Official document/report

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured with a page number at the top right, followed by main titles ("TITULO IV", "TITULO V"), subheadings ("DE LOS CONDUCTORES", "DEL TRAFICO", "Mano, tránsito y cruce"), and numbered articles ("Art. 44." through "Art. 50."). The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
<pre>
— 120 —

TITULO IV

DE LOS CONDUCTORES

Art. 44. Los conductores de vehículos automotores, de-
berán tener por lo menos diez y ocho años de edad, y estar
munidos de documentos, que deberán exhibir cada vez que
le sean exigidos por la Policía o autoridad competente, y
que acrediten:
    a) Su identidad.
    b) Su idoneidad para el manejo del vehículo que conduz-
can, expedido por la autoridad local correspondiente.
Art. 45. La misma edad se requerirá a los conductores de
vehículos de tracción animal, destinados al transporte de pa-
sajeros o cargas. Se le requerirá asimismo documento que
acredite su identidad.
Art. 46. Las licencias para la conducción de vehículos au-
tomotores, caducarán después de tres años de la fecha en
que hayan sido expedidas.
Art. 47. Está prohibido conducir vehículos automotores sin
la licencia respectiva, o con licencia caduca; o ceder el ma-
nejo o la licencia a terceros; o conducir hallándose en es-
tado de ebriedad o bajo la acción de substancias tóxicas.
Art. 48. La posesión de licencia de conductor, permite el
manejo de cualquier vehículo de igual propulsión, aunque
no esté anotado en la licencia; siempre que, quien lo con-
duzca, vaya acompañado de persona que esté munida de los
documentos respectivos.
Art. 49. La Dirección Nacional de Vialidad podrá acor-
dar licencias especiales para la conducción, dentro de las
condiciones que la misma establezca, a los idóneos extran-
jeros que se encuentren de paso por el país.

TITULO V

DEL TRAFICO

Mano, tránsito y cruce

Art. 50. Todo vehículo que circule por los caminos públi-
cos, deberá hallarse en perfecto estado de funcionamiento,
y ser conducido con el máximo de atención y prudencia, den-
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and maintaining the original formatting and line breaks.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```