## Page Metadata
Page 431

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily consisting of numbered regulations. It starts with a page number centered at the top, followed by a section heading, a list of regulations, another section heading, another list of regulations, and finally a third section heading with a sub-heading and a concluding list of regulations.

## Literal Transcription

— 105 —

c) DE CABALGADURAS Y PEATONES

81. Por transitar sobre afirmados con animales sin herrar,
pesos 5.
82. Por transitar jinetes sin respetar las disposiciones sobre
mano, velocidad y estacionamiento ya establecido, pesos 5.
83. Por dejar animales sueltos en los caminos. Por animal,
pesos 3.
84. Por transitar jinetes o peatones de noche sin luces, sobre
el pavimento de los caminos generales no iluminados, pesos 10.

III. ESTACIONAMIENTO

85. Por estacionarse fuera del centro de la calzada, siempre
que su ancho permita dejar vías laterales libres, pesos 10.
86. Por estacionamiento de convoyes en caminos afirmados,
para pernoctar o descansar, pesos 10.
87. Por pernoctar o hacer descansar hacienda en los cami-
nos recién arbolados, pesos 5.
88. Por atar animales en columnas, árboles o postes de la
vía pública, pesos 5.
89. Por descargar materiales pesados sin previa colocación
de substancia amortiguadora sobre el pavimento, pesos 5.
90. Por detenerse los vendedores ambulantes para ofrecer
sus mercaderías, entorpeciendo el tráfico normal, pesos 5.

IV. DISPOSICIONES GENERALES

SOBRE EL USO DE LA VÍA PÚBLICA

91. Por no detenerse el conductor después de ocasionar o
provocar un accidente, pesos 10.
92. Por conducir vehículos en estado de ebriedad. Detención
del conductor y pesos 100.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```