## Page Metadata
Page number: 444

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles, with a page number at the top center and several headings and subheadings.

## Literal Transcription
— 119 —

Excepciones

Art. 38. Quedan exceptuados de las disposiciones de este
reglamento los vehículos de sanidad, policía y bomberos, pe-
ro deberán ajustarse a ellas en cuanto el servicio público que
desempeñan no haga indispensable contravenirlas.

Art. 39. La maquinaria agrícola que no pueda ajustarse
a las condiciones establecidas en este capítulo, podrá cir-
cular por los caminos a marcha precaucional, y sin utilizar
la zona pavimentada o mejorada.

TITULO III

DE LA PROPIEDAD, HABILITACION E IDENTIFICACION
DE VEHICULOS

Art. 40. En tanto se instituya el título de propiedad de
los vehículos automotores, la misma se acreditará en la
forma que establecen las leyes generales y reglamentacio-
nes locales vigentes.

Art. 41. Los vehículos que circulen por caminos naciona-
les deberán obtener su anotación en los registros que es-
tablezca la Dirección Nacional de Vialidad.

Art. 42. Ese registro se hará en base a la documentación
que exhiban quienes lo soliciten y que acredite:
    a) La propiedad del vehículo.
    b) Su habilitación por las Municipalidades del lugar del
domicilio del propietario.
    c) El pago de la patente que corresponda al año de la ins-
cripción.
    d) La licencia de conducción expedida a favor del propieta-
rio o de la persona autorizada por éste para guiar el vehícu-
lo. En esa licencia, deberá hallarse anotado el vehículo por la
autoridad que la haya expedido.

Art. 43. Todos los vehículos automotores que circulen por
los caminos nacionales deberán gestionar su anotación en
los Registros de la Dirección Nacional de Vialidad, dentro de
los noventa días contados desde la fecha fijada en el ar-
tículo 1º.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}