## Page Metadata
Page number: 437

## Layout And Reading Order
The page features a single column of text. At the top, a centered page number is present. The main content consists of numbered paragraphs (168-172), followed by a centered section title, and then bulleted paragraphs (5°-8°). The page concludes with two names, likely signatures, aligned to the right.

## Literal Transcription
<center>- 111 -</center>

168. Por no entregar los diez pases correspondientes a la
Dirección de Tráfico o declararlos caducos sin previa renova-
ción, pesos 50.
169. Por no respetar la jornada legal de trabajo establecida
por la ley 11.544, pesos 100 y caducidad en caso de reincidencia.
170. Por no despedir el personal que la Dirección de Tráfico
considere inconveniente, pesos 200.
171. Por no asegurar el personal de la empresa y los pasa-
jeros y transeuntes contra todo riesgo de éstos en compañías
de notoria responsabilidad, pesos 200 por coche y caducidad en
caso de reincidencia.
172. Por no abonar a sus empleados u obreros mayores de
18 años, el salario mínimo de pesos 5 diarios, pesos 50 por
persona.

<center>DISPOSICIONES GENERALES</center>

5° Las penalidades que quedan establecidas en el Capítulo V,
deben entenderse que lo son por la primera infracción; en
caso de repetirse, la penalidad se duplicará, y si reincidiera
por tercera vez, corresponderá la suspensión del servicio, o
cuando lo considere necesario la Dirección de Tráfico, su im-
plantación con medios propios y elementos de la empresa,
pudiendo hasta declararse la caducidad de la concesión.
6° Fuera de lo establecido en la presente resolución, el cobro
de las multas se regirá por lo que al respecto disponen los
artículos 66 al 81 de la ley número 4247.
7° Para los casos no previstos en el artículo 4° y con el objeto
de obtener el cumplimiento de disposiciones existentes o que
en adelante se dicten, facúltase a la Dirección de Tráfico a
imponer las multas que creyera necesarias, hasta la suma de
pesos 200 moneda nacional y en la forma dispuesta por el
inciso b) del artículo 2° de esta resolución.
8° Esta resolución deberá ser comunicada a las municipa-
lidades de la Provincia, solicitándoles a la vez quieran con-
formar, dentro de lo posible, las penalidades de tráfico esta-
blecidas en sus respectivas ordenanzas a las que se disponen
por la presente.

<p style="text-align: right;">MANUEL A. FRESCO.</p>
<p style="text-align: right;">JOSÉ MARÍA BUSTILLO.</p>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```