## Page Metadata
Page number: 452

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of legal articles and headings. The page number is centered at the top. The content flows from top to bottom, starting with a continuation of an article, followed by a main title, a subtitle, and then a series of new articles.

## Literal Transcription
— 127 —

a) Detenerse de inmediato;
b) Dar aviso a la Policía del lugar;
c) Ofrecer ayuda y proporcionar socorros a las víctimas y
conducirlas hasta el puesto de auxilio, hospital o domicilio del
médico más próximo en caso necesario.
Art. 96. Los propietarios o encargados de garages, talleres
de reparaciones o estaciones de servicios que reciban o donde
se lleven vehículos con desperfectos o señales que evidencien
haber sido afectados por un accidente, darán noticia al puesto
policial más próximo, dentro de las veinticuatro horas y con
las características del vehículo y los datos necesarios para in-
dividualizar al conductor.

TITULO X

USO DEL CAMINO POR CONCESIONARIOS DE SERVI-
CIOS PUBLICOS.

Art. 97. Los vehículos destinados al servicio privado de trans-
porte de pasajeros y cargas, gozan de libre circulación en los
caminos, con sujeción a las normas del presente reglamento.
Art. 98. Los vehículos destinados a explotar servicios públi-
cos de transporte de pasajeros o de cargas, sólo podrán cir-
cular previa concesión especial otorgada por la Dirección Na-
cional de Vialidad o por las autoridades locales competentes en
su caso.
Art. 99. Cuando los servicios hayan de prestarse en caminos
nacionales y entre dos o más provincias, o entre éstas y la
Capital Federal, o entre una Provincia y un Territorio Nacio-
nal, o en los Territorios Nacionales, de modo que el recorrido
haya de cumplirse dentro de dos o más jurisdicciones, la con-
cesión será otorgada por la Dirección Nacional de Vialidad, a
título precario y hasta tanto se dicte la Ley Nacional de Trá-
fico, y dentro de las condiciones del reglamento que proyecte
y someta a la aprobación del Poder Ejecutivo.
Art. 100. Al preparar esa reglamentación, la Dirección Na-
cional de Vialidad incluirá en ella las disposiciones necesarias
para la seguridad de las personas, para el uso adecuado del
camino y el establecimiento de servicios regulares y capaces

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```