## Page Metadata
Page number: 432

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily a numbered list of regulations or rules. A page number is centered at the top. There is a main section title and a sub-section title, followed by more numbered list items.

## Literal Transcription

—106—

93. Por hacer disparos de armas de fuego; daño intencional
en los caminos, letreros, señales y árboles pertenecientes al
mismo, pesos 25.
94. Por proferir gritos, insultos, adoptar actitudes incorrec-
tas o provocar escándalos no usando vestimenta correcta,
pesos 20.
95. Por colocar avisos sin autorización o sujeción a los
reglamentos pertinentes. Retiro del aviso y pesos 50.
96. Por falta de atención al conducir y ser reincidente en
contravenciones a esta ley, pesos 20.
97. Por dejar un vehículo abandonado sobre la calzada (salvo
el caso de estar permitido), pesos 20.
98. Por colocar letreros o señales de tráfico que no estén
debidamente autorizados por el Ministerio de Obras Públicas,
pesos 20.

V. TRANSPORTE COLECTIVO DE PASAJEROS Y CARGAS
a) PAGO DE DERECHOS

99. Por no renovar los derechos o patentes en el mes de
enero, pesos 20 % del importe.
100. Por no renovarlos tampoco en el mes de febrero, pesos
50 % del importe.
101. Por no renovarlos tampoco en el mes de marzo, suspen-
sión del servicio y 100 % de multa o caducidad.
102. Por violación del compromiso de no efectuar comercio
en un partido determinado, pesos 100 de multa a favor de la
Municipalidad del partido. En caso de reincidencia, obligación
de sacar patente municipal para todos los coches de la empresa
que hagan ese recorrido.
103. Por no comunicar en el término de 24 horas la pérdida
de una chapa, pesos 50.
104. Por cambiar chapas de un vehículo a otro de la misma
empresa, pesos 80.
105. Por cambiar chapas de un vehículo a otro de otra em-
presa, pesos 100.
106. Por usar chapas de comunas de la Provincia conjunta-
mente con la provincial, pesos 100 por coche.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```