## Page Metadata
- Page number: 440
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of numbered articles and sub-sections. The content discusses regulations for vehicles, including weight limits, required safety devices, and lighting. Headings are centered and bolded.

## Literal Transcription
—115—

Art. 13. Esa carga en vehículos con llanta metálica y con
dos ejes, no podrá exceder de cinco toneladas.
En los vehículos a propulsión mecánica con llanta neumá-
tica y dos ejes, doce toneladas, con un máximo de diez tone-
ladas en un eje. Con llanta maciza, ocho y seis toneladas respec-
tivamente.
En los vehículos de tres ejes, con llantas neumáticas, quince
doce toneladas y no más de seis en un eje.

**Dispositivos en los vehículos**

Art. 14. Todo vehículo automotor deberá estar provisto de
los siguientes dispositivos:
a) De dos sistemas de frenos de acción independiente, y que
permitan contralorear su movimiento y detenerlo, mantenién-
dolo inmóvil.
Las motocicletas, bicicletas, y vehículos de tracción animal,
podrán llevar un solo sistema de frenos.
b) De una corneta, bocina, o aparato similar, cuyo sonido
pueda oírse por lo menos a cien metros de distancia. El uso
innecesario de este dispositivo, será considerado infracción.
c) De un espejo retroscópico colocado de modo que permita
a su conductor ver, por reflexión, la parte de carretera que
va dejando atrás.
d) De un aparato o dispositivo que permita mantener lim-
pio el parabrisas, asegurando la buena visibilidad en caso de
lluvia, nieve, etc.
e) De un dispositivo silenciador del escape, que amortigüe
las explosiones del motor.
f) De paragolpes delanteros y traseros colocados de manera
que su altura sobre la calzada, medida hasta su eje horizontal,
sea idéntica.

Art. 15. Todos los vehículos deben estar provistos de elás-
ticos adecuados.

**Luces**

Art. 16. La iluminación exterior de los vehículos automo-
tores se efectuará de sol a sol, mediante faroles o lámparas
dispuestos en la siguiente forma:

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images or visual elements other than text."}