## Page Metadata
- Page number: 124

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. It begins with a page number in the top left, followed by a main title, an introductory paragraph, a sub-title, and then six paragraphs of narrative text. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
124

LAS TÚNICAS VERDES Y LAS TÚNICAS BLANCAS.

Entre tanto dato histórico en relación a nuestro Hospital, me permito transcribir una
curiosa historia acontecida años ha, que me ha hecho llegar el funcionario del establecimiento
que lleva el mismo nombre del novelista francés: Alejandro Dumas. He aquí el relato:

“BREVE Y DRAMÁTICO RELATO DE LA TÚNICA VERDE”.

*En la Torre del Olimpo existieron amplias y complejas instalaciones llamadas pabellones
o cenáculos. Estaban llenos de artilugios e instalaciones diversas. Las deidades distraían su
ocio matinal en estos hiperacondicionados lugares; cumplían con algunas ritualidades
nosománticas y discurrían el resto de su tiempo decidiendo sobre el destino de los mortales.
Según los rígidos codicilos de la época, los moradores de estos lugares debían usar en forma
obligada TÚNICA DE COLOR VERDE, la que debían quitarse al salir del divino recinto. Su
contrapartida eran los dioses de túnica blanca, que podían circular por todas las demás
dependencias del Olimpo, menos por los pabellones.*

*Esta diferenciación, si bien por un lado ponía coto a la libre circulación, llevó a frecuentes
roces por amojonamiento territorial entre las deidades DE TÚNICA VERDE, vs. los que la lucían de
color blanco. Muy comentada fue, por ejemplo, la disputa por un lugar de privilegio en el
aparcamiento de carruajes, protagonizada por el jefe de los de TÚNICA VERDE cuando un túnica
blanca lo quiso desplazar desdeñosamente de su estacionamiento. El incidente fue de tales
proporciones que se ventiló en palacio y llegó a oídos del mismísimo Zeus, quien resolvió a favor
del primero.*

*Esas mismas crónicas coinciden en señalar que la esplendidez de la TÚNICA VERDE tuvo
tales efectos que sus influjos benéficos llegaron a favorecer, incluso, al personal de servicios
menores. Así era tal la valía, tal la dignidad y tal la apostura clásica estatuaria que adquirían los
detentores de tan magníficas prendas que, independientemente de cuáles fueran sus
valimientos, - dioses, semidioses o simples mortales -, o tal su apariencia física – prototipo
caucásico, perfil estereotipado griego o totémico americano -, que hacía que los que de esta laya
lucían, mirasen con aire sempiterno y altanero a quienes no se mostraren ataviados con tan
magnífica indumentaria.*

*Así, la democracia olímpica adquirió un carácter aristócrata que hizo que se perdiera la
armonía entre las deidades. Esto dio leso motivo para que los gremios olímpicos protestaran
porque había dioses que según el color de su indumentaria tenían más derechos que otros.
Paralelamente, agregan los escritos, los dicterios de la moda olímpica impusieron que la TÚNICA
VERDE, y por asimilación todas las prendas de ese color, pasaran a tener gran abundancia y
diversidad de usos, llegando a convertirse en una verdadera panacea al interior del palacio.*

*Quiso el cruel destino que la fácil disposición y general aplicación de esta prenda
degenerara su uso. Época hubo que fueron usadas para estar “in” o a la moda, para romper filas
en casinos y bancos, cubrir los alimentos, protegerse para pintar, secarse en los baños públicos,
secar el arsenal nosomántico, limpiar y trapear superficies y pisos marmóreos, etc.*

*De esta manera, la gran popularidad adquirida por esta vestimenta fue el corolario de su
propio fin. El uso nosomántico quedó relegado a un tercer plano. Su escasez llegó a tal extremo
que originó situaciones críticas en palacio: ¡¡no había indumentaria verde, por lo tanto los dioses*

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is incomplete as it is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}