## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca47b759d1-historia-del-hospital-cl-p0121-0127-historia-del-hospital-cl-nico-regional-de-concepci-n-carlos-p-rez-arrau-september-2013-pp-45-48-appendix-directors-of-hospital-cl-nico-regional-pages-121-127:p0121`
- Model route: `lite`
- Source: `raw/sources/Historia del Hospital Clínico Regional de Concepción, Carlos Pérez Arrau, September 2013, pp. 45–48, Appendix Directors of Hospital Clínico Regional.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca47b759d1-historia-del-hospital-cl-p0121-0127-historia-del-hospital-cl-nico-regional-de-concepci-n-carlos-p-rez-arrau-september-2013-pp-45-48-appendix-directors-of-hospital-cl-nico-regional-pages-121-127/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/ca47b759d1-historia-del-hospital-cl-p0121-0127-historia-del-hospital-cl-nico-regional-de-concepci-n-carlos-p-rez-arrau-september-2013-pp-45-48-appendix-directors-of-hospital-cl-nico-regional-pages-121-127/work-orders/page-0121.md`
- Page: 121

## Layout And Reading Order

The page features a page number "121" at the top left. The main content is a document presented in a single column. It begins with a header for the Ministry of Health, followed by a title, publication details, an exemption number, and the date and place. Below this, there are sections titled "Vistos:" and "Considerando:", with the latter containing four numbered paragraphs. The text is consistently left-aligned.

## Literal Transcription

121

MINISTERIO DE SALUD
SUBSECRETARIA DE REDES ASISTENCIALES

INSTITUYE DIA DEL PATRIMONIO CULTURAL DEL SISTEMA NACIONAL DE
SERVICIOS DE SALUD

Publicada en el Diario Oficial de 16.06.07

N° 471 exenta.-

Santiago, 18 de mayo de 2007.-

**Vistos:** Lo dispuesto en los artículos N° 4 y N°
7 del decreto con fuerza de ley N° 1, de 2005, de esta Secretaría de Estado, que
fija el texto refundido, coordinado y sistematizado del decreto ley N° 2.763 y de las
leyes N° 18.933 y N° 18.469; en el decreto supremo N° 136, de 2004, Reglamento
Orgánico del Ministerio de Salud; en el decreto supremo N° 252, de 2000, del
Ministerio de Educación; en la resolución exenta N° 609, de 2003, de esta Cartera;
y en la resolución N° 520, de 1996, de la Contraloría General de la República.

**Considerando:**

1. Que, el Gobierno de Chile, acogiendo la Declaración Universal de la Unesco
sobre la Diversidad Cultural, que define al patrimonio como fuente de creatividad,
identidad y de diálogo intercultural, creó a través del decreto supremo N° 252 del 2
de mayo de 2000 una nueva efeméride, el Día del Patrimonio Cultural de Chile,
que se celebrará anualmente el último domingo del mes de mayo.

2. Que, el Sistema Nacional de Servicios de Salud y sus instituciones antecesoras
han generado, durante décadas, un riquísimo y múltiple patrimonio cultural
compuesto esencialmente por sus sucesivas generaciones de trabajadores, que le
han dado vida y sentido al trabajo de promoción, fomento, prevención,
recuperación y rehabilitación de la salud de los chilenos, entendido como parte
substancial de la respuesta que la sociedad chilena ha dado a las necesidades y
problemas de salud de su población.

3. Que, este trabajo sanitario se ha erigido históricamente en un elemento
constructor de la identidad nacional desde lo sanitario y en esa medida, en un
actor crítico de la eficacia y del éxito ciudadano de las políticas públicas de salud,
puesto que nuestros trabajadores han protagonizado la experiencia de crear y
recrear nuestra salud pública como un saber acumulado, como un rico acervo
cultural.

4. Que, el patrimonio cultural del Sistema Nacional de Servicios de Salud se
integra, junto a los elementos intangibles y simbólicos, con la enorme riqueza de la
estructura arquitectónica extendida a todo lo largo y ancho del país y sus

## Images, Captions, And Visual Notes

This page contains no images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```