## Page Metadata
Page number: 126

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a heading, followed by nine paragraphs. The page number is in the top left corner.

## Literal Transcription
126

**CONOCIENDO AL AUTOR.**

El Dr. Carlos Pérez Arrau egresó de la Escuela de Medicina de la Universidad de Concepción
en 1969, recibiendo el título de Médico Cirujano en Mayo de 1970, otorgado por la Universidad de
Chile, ya que en esos años los exámenes de grado tenían que darse en Santiago.

Fue Médico General de Zona en el Hospital de Yumbel, del 1° de Julio de 1970 al 31 de Julio de
1972. En ese año es nombrado Médico Director del Hospital de Florida (y único médico del
establecimiento), donde permaneció desde el 1° de Agosto de 1972 al 7 de Octubre de 1974.

Obtiene una beca de retorno en Radioterapia en el Servicio de Oncología del Hospital Clínico
Regional, bajo la guía del Dr. Luis Bravo Puga, beca que se extiende del 8 de Octubre de 1974 al 31 de
Diciembre de 1976. Durante ese tiempo tuvo la posibilidad de conocer el funcionamiento del
Instituto Nacional del Cáncer “Caupolicán Pardo Correa” en Santiago, que dirigía el Dr. Jorge Mella, así
como el Servicio de Oncología del Hospital Van Buren de Valparaíso, que dirigía el Dr. Eladio López.
Hace además un curso en la Fundación Arturo López Pérez, de Santiago, en un excelente programa
patrocinado por las Naciones Unidas y la Comisión Chilena de Energía Nuclear para médicos,
tecnólogos médicos y físicos. Este curso le permitió posteriormente obtener la Licencia de Operador
de Material Radiactivo de la Comisión.

Ingresó a la planta de Oncología a partir del 1° de Enero de 1977. Por largos años desempeña
el cargo de Jefe Subrogante del Servicio cuando por algún motivo no estaba el titular, y varias veces la
Jefatura de la Unidad de Radioterapia.

Tuvo participación por varios años en el Festival de la Voz del Hospital Clínico, formando
parte del Jurado, y en los últimos años a cargo de la dirección del Festival junto al funcionario
administrativo del Reloj Control, Sr. Luis Ponce Ríos.

Se retira del Servicio de Oncología en Diciembre de 2009, para acogerse a jubilación al cabo
de 35 años de servicio.

Ingresa al Capítulo de Médicos Pensionados de Concepción (CAMEPCO), creado en
Septiembre de 2008 y que dirige la Dra. Lidia Medina, entidad en la que participa activamente.

Casado hace 45 años con Patricia Wilson Torregrosa, hija de panameño y chilena, secretaria
bilingüe ahora jubilada y con estudios en Teología, tienen 4 hijos: Patricia, psicóloga y Master en
Salud Familiar ; Carlos, doctor en Matemáticas y docente en la Universidad de Concepción ; Mauricio,
contador- auditor, experto tributario; y Andrés, ingeniero en ejecución electrónica y estudiante de
Teología. Entre todos aportan un total de 9 nietos, entre 19 años y 8 meses, que alegran la vida de
sus abuelos.

Coleccionista de cachureos y cosas antiguas, es un asiduo visitante de la feria de Collao los
días Sábado. Tiene un museo particular en el campo, con objetos de diversa índole. Esta afición
explica por qué tuvo un automóvil Dodge Polara blanco, modelo 1973, nada menos que por 31 años.
Después de prestar útiles servicios a la familia, se dejó para un digno descanso en el Museo de
Automóviles de Moncopulli (Osorno), un 14 de Septiembre de 2004.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}