## Page Metadata
Page number: 117

## Layout And Reading Order
The page presents a meeting record in a single column. The content begins with a title and date, followed by a list of attendees organized into three columns. The main body consists of several paragraphs, each detailing a statement or proposal from a named individual, maintaining a clear chronological reading order. Some text is underlined.

## Literal Transcription
<u>Première Commission</u>
<u>PREMIERE COMMISSION</u>
<u>(Deuxième Séance du 24 octobre 1928.)</u>

La séance est ouverte à 3 heures.

<u>Etaient présents:</u>

MM. Amet
Bouvier
Cabrera
Ciraolo
Conill
Ewing
François
Goldschmidt
Grieser

MM. Guisan
Hayakawa
Petersen
Kohler
Kulz
Laftchieff
Larrosa
Mackensie
Minkema

MM. Motono
Mlles Ottesen
Paszkowska
MM. Pau
Pearce
Roell
Sliupas
Werner
Williams

<u>Le Président</u> (Sénateur Ciraolo) prie le <u>Dr. Jitta</u>
de lire la déclaration préparée par la délégation néerlan-
daise, au sujet de la Commission spéciale concernant le pro-
jet Boland.

<u>Le Dr. Jitta</u> lit une déclaration au nom de la
Croix-Rouge néerlandaise au sujet de la création d'une
commission technique devant étudier les mesures à pren-
dre vis-à-vis des victimes des sinistres en mer, et s'oc-
cuper de la réalisation du Projet Boland.

<u>Le Président</u> propose que la Commission prenne
une décision au sujet de la création de la Commission spé-
ciale, mais n'en désigne pas les membres. Il suggère que
rapporteur de la Première Commission soumette à la Confé-
rence, en séance plénière, une proposition tendant à la no-
mination d'une commission technique concernant les sinis-
tres maritimes, en laissant la nomination des membres aux
organisations internationales de la Croix-Rouge.

<u>L'Amiral Amet</u> estime que l'extension des mesures
à prendre demande l'agrément du Gouvernement intéressé. On
ne saurait choisir des délégués sans entente préalable avec
les Gouvernements. La Croix-Rouge néerlandaise est entière-
ment qualifiée pour présenter les propositions.

<u>Le Général Pau</u> propose que l'on ajoute aux déli-
bérations la proposition tendant à suggérer aux sociétés na-
tionales de la Croix-Rouge de se préparer à assumer les res-
ponsabilités qui pourraient leur incomber à la suite de l'a-
doption du plan.

<u>Le Dr. Jitta</u> se déclare d'accord avec cette propo-
sition.

<u>Le Président:</u> Il est donc entendu que la résolu-
tion devra contenir la matière des deux rapports et qu'un
seul rapporteur sera nommé pour la question concernant les
victimes de la guerre maritime et la proposition Boland.

<u>M. Werner</u> demande s'il serait possible que la
Croix-Rouge néerlandaise propose un texte précis de réso-
lution.

. . .

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
The very bottom of the page contains faint, unidentifiable marks, possibly a partial page number or printer's mark, but they are too indistinct to transcribe.

## Completeness Audit
All legible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}