## Page Metadata
- Page number: 116

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of short paragraphs. Each paragraph typically begins with a name or title, which is underlined in the source document, followed by a statement or action. The page number "- 4 -" is located at the top right corner. The reading order is strictly top-to-bottom, paragraph by paragraph.

## Literal Transcription
- 4 -

M. **Cold** se déclare entièrement d'accord avec les
idées exprimées par l'Amiral Amet.

M. **Conill** exprime son adhésion aux remarques si
judicieuses exprimées par l'Amiral Amet; il espère que ce
sera l'honneur de cette Conférence de prendre les décisions
permettant de hâter l'adoption du projet Boland.

Le **Président** fait connaître que M. Kittredge se
voit dans l'obligation de quitter la Commission et qu'il a
demandé au Capitaine Petersen, Directeur de la Section des
Secours de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge, de le
remplacer en son absence.

Le **Président** prie le Capitaine Petersen de pren-
dre la place de M. Kittredge.

Le **Président** fait connaître que la Commission des
Délégués siégeant à 11 heures, il lui paraît nécessaire de
suspendre les travaux de la Première Commission.

M. le **Général Röell** propose que les membres de la
Première Commission qui ne siègent pas dans la Commission
des Délégués continuent à travailler en Commission et que
la présidence soit assurée en l'absence du Sénateur Ciraolo
par M. Bouvier.

M. **Bouvier** fait connaître qu'il doit se rendre éga-
lement à la Commission des Délégués, mais il voudrait au pa-
ravant suggérer la nomination immédiate de la Commission de
sept membres proposée par la Croix-Rouge néerlandaise pour
l'étude du projet Boland.

Le **Président** demande si la Commission prévue aura
à supporter des frais ou si la représentation des membres se-
ra honorifique.

Le **Dr. Jitta** déclare que la Croix-Rouge néerlandai-
se est très heureuse de voir que le projet fait l'objet d'une
étude aussi approfondie. Puisque le principe en est accepté
sans difficulté, il demande si l'on ne pourrait attendre la
réunion de cet après-midi pour nommer les membres de la Com-
mission spéciale et discuter les autres détails.

Le **Président** prie la Croix-Rouge néerlandaise de
soumettre à la Commission, au début de la séance de l'après-
midi, une liste des membres susceptibles de faire partie de
la Commission spéciale.

Le **Général Röel** fait connaître que s'il y a des per-
sonnes qui désirent soumettre des propositions relatives à la
Commission spéciale, elles pourront les remettre au chef de
la délégation néerlandaise.

La séance est ajournée jusqu'à 3 heures de l'après-
midi.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The text includes several instances of names or titles underlined for emphasis, which have been rendered in bold in the transcription.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and no substantial visual elements that would warrant cropping."}
```