## Page Metadata
- Source: `Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.`
- Page number: `283`
- Original page dimensions: `6.3 in x 9.4 in`

## Layout And Reading Order
The page consists of a running head with the author's name on the left and the page number on the right, followed by a horizontal rule. Below this, there are three main paragraphs of text, with the first paragraph containing a footnote reference. The footnote itself is located at the bottom of the page, separated by a short horizontal rule.

## Literal Transcription
RODOLFO LENZ 263
___

gua (1). Mas de un profesor universitario que se de-
dica en Alemania a las ciencias médicas, a la física
a la química o a la filolojía moderna ha declarado
que prefiere jeneralmente como alumnos a los que
proceden de los jimnasios, i no a los «realistas» aun-
que éstos traen mayor cantidad de conocimientos
efectivos para esas ramas. El hecho es que los cono-
cimientos de ciertas materias científicas secundarias
pueden adquirirse en corto tiempo, en tanto que la
madurez del criterio no puede alcanzarse por el mero
estudio de detalles técnicos.

He gastado los mejores años de mi vida trabajan-
do, a la medida de mis fuerzas, en la mejora de la
enseñanza superior i secundaria de Chile; tengo sin-
cero interes por el porvenir del pais donde han na-
cido mis hijos i mis nietos: pues bien, esa esperiencia
i ese interes me dicen a una que el progreso del por-
venir no se conseguirá aumentando la enseñanza es-
pecial en detrimento de la cultura jeneral, sino por
el incremento de ésta, tanto entre las clases trabaja-
doras (instruccion primaria obligatoria de seis años,
con buenas escuelas vocacionales sobre esa base),
como entre las clases dirijentes (cinco años de hu-
manidades obligatorios para la enseñanza especial
superior, i ocho años del liceo como preparacion para
los estudios universitarios).

No pretendo que se vuelva a la enseñanza clásica,
aunque creo, sí, que el estudio del latin es indispen-
sable, si ha de elevarse un dia el castellano al rango
___
(1) Sin embargo, también en las escuelas reales superiores se leen
autores antiguos, como Homero, Sófocles i otros, en traducciones
alemanas, lo mismo que Shakespeare en los jimnasios.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual regions. It is primarily text."}
```