## Page Metadata
Page number: 253
Running header: RODOLFO LENZ

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "RODOLFO LENZ" is on the top left, and the page number "253" is on the top right. The main content is a continuous block of text divided into four paragraphs.

## Literal Transcription

RODOLFO LENZ 253

en seguida al análisis oral. Este tratamiento hace
trabajar a los alumnos mucho mas intensivamente
que una simple traduccion, i prepara el resúmen na-
rrativo del conjunto.

Cuál de estos métodos sea preferible i en qué cir-
cunstancias, depende ello del carácter del orijinal;
la narracion de hechos históricos, la descripcion de
escenas i situaciones materiales o abstractas (análi-
sis psicolójico), un diálogo dramático, una estrofa
lírica, la mera especulacion filosófica, reclaman cada
uno de ellos su procedimiento particular. En jeneral,
creo que no conviene emplear un mismo método du-
rante una leccion entera, para evitar el cansancio,
enemigo el peor de toda enseñanza.

No está demas advertir que despues de cada grupo
de párrafos que encierran una idea completa, con-
viene hacer una recapitulacion de los elementos prin-
cipales del conjunto.

Del mismo modo que los tratamientos orales, pue-
den variarse tambien las tareas escritas. La mas sen-
cilla, pero no inútil aun en los años superiores, es el
simple dictado lento de un trozo tratado, o de uno
solo preparado en casa, o bien de un párrafo comple-
tamente nuevo. Viene en seguida un dictado de un
resúmen del trozo estudiado. Mucho mas difícil es el
dictado castellano literal o libre del trozo tratado
(retroversion). La contestacion escrita a preguntas
referentes al trozo, puede prepararse mui bien por
el procedimiento siguiente, que parece poco conoci-
do. Se advierte anticipadamente a los alumnos que
las frases que se dicten se leerán primero una vez por
oraciones completas i despues por fragmentos (gru-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```