## Page Metadata
Page number: 244
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number and running header are at the top. The main content is presented in three paragraphs.

## Literal Transcription
que estará encaminada a enriquecer el caudal de co-
nocimientos jenerales del alumno. Se tendrá sumo
cuidado en hacerle comprender al alumno chileno el
aspecto peculiar de la literatura que mejor refleja la
cultura especial de la nacion cuya lengua se estudia.
Los Programas aprobados por la Universidad con-
tienen numerosas indicaciones respecto a los libros
que conviene emplear para tales propósitos. En ellos
se recomiendan tambien testos que pueden servir de
base para que el profesor presente a los alumnos un
breve resúmen de la literatura estranjera. Tal espo-
sicion debe naturalmente ser cronolójica, i, en cuan-
to sea posible, fundada en trozos de los autores co-
rrespondientes. De ahí, en mi opinion, la necesidad
imprescindible de las crestomatías. Trozos de auto-
res anteriores al año 1600 no deben recomendarse al
estudio detenido de los alumnos, porque su lenguaje
anticuado influiria desfavorablemente sobre las no-
ciones prácticas; pero el profesor podrá leer ejemplos
de ellos a los alumnos.

En frances se leerán en quinto año autores moder-
nos, sin perjuicio de trazar a grandes rasgos el resú-
men de la literatura desde la edad media hasta 1600,
i esbozar las biografías de autores del siglo XIX
cuyas obras se leen, así como las corrientes literarias
que representan, aunque la literatura de los siglos
XVII i XVIII sólo se trate con su lectura respecti-
va en sesto año.

No hai duda, que es de muchísima importancia
leer algo mas que trozos fragmentarios tal como los
que figuran en las crestomatías. Pero el procedimien-
to propuesto por Ud. (pájs. 171 i 180), que conde-
na en absoluto la crestomatía i reclama la lectura de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}