## Page Metadata
Page number: 255
Author: RODOLFO LENZ

## Layout And Reading Order
The page features a running head with the author's name on the left and the page number on the right. The main content consists of two paragraphs of text, presented in a single column.

## Literal Transcription

RODOLFO LENZ 255

dificultades estraordinarias. Importa mucho que el
alumno no sólo se fije en las palabras, sino que se dé
cuenta del fondo i posea nociones sólidas respecto a
la vida particular i a la cultura de la nacion respec-
tiva; pero no renunciaria, por mi parte, nunca com-
pletamente a la prueba final escrita. No es necesario,
ni deseable, que consista en la traduccion de una
serie de frases sueltas con dificultades gramaticales
mas o ménos acumuladas, como ha sido el caso hasta
hoi con frecuencia. Bastará una pequeña composi-
cion cuyas ideas se pueden suministrar en castellano
o en la lengua estranjera, un corto resúmen de un
trozo leido, en fin cualquier trabajito que muestre
que el candidato es capaz de espresar ideas sencillas
en la lengua estranjera, de una manera intelijible,
aunque no sea completamente correcta. Cuando mé-
nos, debe exijirse un dictado de un trocito no estu-
diado anticipadamente.

Termino aquí esta esposicion referente al método
de la enseñanza, que me ha salido tres veces mas
larga de lo que habia calculado. No he creido nunca
que haya un solo sistema de hacer buena enseñanza
segun recetas universales. Ojalá que otros profesores
sigan el ejemplo de Ud. i den cuenta de sus esperien-
cias profesionales a sus colegas. De la discusion sal-
drá la luz, el progreso, que es lo único a lo que aspi-
ramos. Creo haber probado que en todo lo esencial
nuestros Programas oficiales están en buen camino
i que sólo conviene insistir mas en hacer trabajar a
los alumnos, no sólo en las pequeñas tareas contro-
ladas por el profesor en cada clase, sino en estimular

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}