## Page Metadata
- Page number: 250
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header and page number are at the top. The main content flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
estética, cosa que no se podria afirmar del teatro clá-
sico español.
Para la lectura cultural en el colejio hai que colo-
car en primer término el valor moral de las obras,
en segundo su riqueza en ideas, i sólo en tercer lu-
gar la hermosura poética. Si a estas cualidades se
agrega el elemento patriótico, tendremos la lectura
ideal para los educandos.
Estoi seguro de que las ideas que acabo de espre-
sar acerca de la lectura cultural, aunque no se hallen
todas ellas enunciadas en su libro, cuentan con su
plena aprobacion. Paso ahora a decir algunas pala-
bras referentes a los procedimientos metodolójicos
que conviene aplicar en las clases de lectura de los
años superiores. Ud. no entra en muchos detalles al
respecto i habla casi solamente de lectura i traduc-
cion. No menciona, si no estoi equivocado, trabajos
escritos para este período.
En cuanto al método que conviene emplear en los
años superiores, todo depende naturalmente del fin
que se persigue. Una vez conseguido el resultado,
un tanto superficial todavía, pero realmente útil, de
habilitar a los alumnos para entender, hablar, leer
o ménos correctamente en el estilo
sencillo de la conversacion, conviene concentrar du-
rante los últimos años toda la atencion en robustecer
la facultad de comprension por medio de la lectura
de obras literarias. Lo principal para este efecto, es
el enriquecimiento del vocabulario; en segundo lu-
gar, sobre todo en ingles i mas aun en aleman, acos-
tumbrar al alumno a interpretar frases largas en es-
tilo literario, con su sintáxis tan distinta de la caste-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "caste-" is hyphenated at the end of the page, indicating it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}