## Page Metadata
Page number: 252
Running head: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running head "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" is at the top right, and the page number "252" is at the top left. The main content is a continuous block of text, followed by a new paragraph indented.

## Literal Transcription
nico a otro neolatino cuesta a menudo trabajo en-
contrar el jiro correspondiente mas adecuado: este
ejercicio es instructivo, pero favorece casi esclusiva-
mente al manejo del idioma patrio. Basta con con-
trolar que el alumno entienda la lectura i se la
asimile.
    Si resulta la seguridad, despues de la simple lec-
tura de un párrafo, de que los alumnos lo han com-
prendido, sin dar la traduccion completa, hai que
prescindir de ésta, porque así se acostumbra el estu-
diante a pensar en la lengua estranjera. Para este
efecto bastan a menudo unas pocas preguntas refe-
rentes al argumento, que dan la oportunidad a un
ejercicio de conversacion en el que figuran necesa-
riamente, pero en forma alterada, los mismos elemen-
tos lingüísticos contenidos en el orijinal. Esto con-
tribuye a fijarlos en la memoria i a darles vida. El
sistema del análisis material, despues de una sola
lectura en voz alta (que en caso de necesidad, natu-
ralmente, tambien puede repetirse), es sumamente
elástico. Permite, si no hai muchas dificultades, avan-
zar rápidamente, e insistir en los puntos mas com-
plicados respecto a la forma o al fondo de los pensa-
mientos, ofreciendo ademas la ventaja de mantener
en tension a toda la clase. Es un método «activo» que
ayuda al estudiante a hacer la digestion intelectual
de las ideas. No obsta ello para que el profesor exija
despues la traduccion de una que otra frase que en-
trañara cierto interes lexicolójico o gramatical.

    El tercer procedimiento consiste en hacer prepa-
rar la lectura en casa, o destinar en la clase algunos
momentos a la lectura mental del párrafo, pasando
.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```