## Page Metadata
- Page number: 257
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction
- Date: September 1918
- Running header: RODOLFO LENZ

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "RODOLFO LENZ" is at the top left, and the page number "257" is at the top right. The main body text is presented in several paragraphs, with some paragraphs indented. A footer-like line "ANALES.—SET.—OCT.—2" appears at the bottom of the text block.

## Literal Transcription
RODOLFO LENZ 257

en la mayor parte de los paises cultos se distinguen
dos clases de enseñanza: la primaria (o popular) i la
secundaria (o media); ámbas persiguen únicamente
propósitos educacionales i culturales.

    La diferencia esencial entre las dos categorías de
colejios no está normalmente fundada en el número
de años escolares, porque todos los niños deberian
estar obligados a recibir enseñanza desde los seis o
siete hasta los catorce o quince años de edad, ya que
el empleo de niños menores de catorce años para
trabajos utilitarios deberia prohibirse por razones de
hijiene pública i la ociosidad completa deberia impe-
dirse por motivos económicos i morales. Efectiva-
mente la instruccion primaria obligatoria dura en
Alemania ocho años, la secundaria reducida nueve.
En Chile (segun la estadística a que he aludido mas
arriba) se desea introducir la primaria completa de
seis años; la secundaria reducida (liceo de segunda
clase) dura seis años i deberia elevarse a ocho.

    Por consiguiente la razon de la diferencia esencial
debe buscarse en la situacion económica i cultural
de los padres. A lo sumo el 1 % de la poblacion per-
tenecen a la clase acomodada que produce obreros
intelectuales. Por esto opino que la instruccion se-
cundaria (por lo ménos normalmente) deberia ser
pagada por los padres de los alumnos.

La instruccion primaria debe dar la educacion mo-
ral i nacional indispensables i el mínimo de los cono-
cimientos jenerales; la secundaria deberia comunicar
la cultura superior internacional sobre base histórica
i literaria por un lado, i, por el otro, la suma de co-
nocimientos científicos de que ha de disponer el hom-
bre moderno para juzgar con criterio propio todas
ANALES.—SET.—OCT.—2

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}