## Page Metadata
Page number: 254
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription
pos elocucionales, _groupes de souffle_), repetido pri-
mero cada uno, i despues sin repeticion. Mas ade-
lante se presentará sólo una lectura completa de todo
el trozo, para dar a conocer el argumento, i se leerá
en seguida una sola vez cada oracion que no exceda
de dos o tres renglones. Los alumnos tienen que es-
forzarse en retener lo esencial de las ideas, pues en
ningun caso podrian retener todas las palabras, tra-
tando a continuacion de espresar las ideas retenidas
con el resto de las palabras que les han quedado en
el oido. Por supuesto que en la apreciacion del resul-
tado, se considerará como el mejor trabajo aquel en
que no se haya omitido nada esencial, i que muestre
el lenguaje mas correcto. Poco importa que las pala-
bras no sean las mismas del orijinal; al contrario, es
de recomendar que se altere la espresion. Tal «dictado
rápido» permite al profesor formarse conceptos claros
acerca de las capacidades individuales de sus alum-
nos. Uno tiene buena memoria mecánica para rete-
ner las palabras oidas, pero no sabe salir de apuros
cuando la memoria literal falla. El otro no retiene
nunca nada literalmente, pero espresa bien la idea
principal, aprovechando su propio vocabulario. La
mayoría de los alumnos mezclan con palabras propias
los elementos retenidos. Poco a poco, aumentando la
estension de los trozos leidos, se llega hasta la com-
posicion escrita basada en una lectura repetida, o
aun simple, de un trozo preparado, o no, por medio
de la conversacion. Como se ve, las variantes del pro-
cedimiento son innumerables.

Estoi de acuerdo con Ud. en pedir que la prueba
final debe en primer lugar ser oral i referirse a la
buena comprension de cualquier testo que no ofrezca

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}