## Page Metadata
Page number: 279

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The running head "ROLOLFO LENZ" is centered at the top, with the page number "259" on the right. The main body of text follows below.

## Literal Transcription
ROLOLFO LENZ 259

frances; el segundo idioma con solo dos años de es-
tudios casi seguramente es tiempo perdido. Dos años
de frances en la escuela superior serian una carga
inútil para todos los alumnos que no continuaran sus
estudios en el liceo, i éstos constituirian por la fuerza
el 90%. El señor Salas insiste con mucha razon en
que la enseñanza primaria, aunque sólo tenga seis
años, debe tratar de dar algo completo, conocimien-
tos redondeados.

Los idiomas estranjeros se distinguen en un rasgo
característico de todas las demas ramas de la ense-
ñanza pública; conviene llamar la atencion de los
pedagogos sobre este hecho. En todas las materias
de la enseñanza cabe un mas o ménos, sin que cono-
cimientos científicamente incompletos resulten inú-
tiles. En todas ellas hai hechos jenerales de impor-
tancia práctica, aunque el alumno no alcance a sa-
ber todos los detalles. No así en idiomas estranjeros.
Haber hecho durante uno o dos años, con tres o cua-
tro horas semanales, ejercicios de conversacion en
frances o ingles, no puede producir ningun resultado
útil si no se continúa la enseñanza o la práctica. Si
se desea enseñar frances en los dos años de la ense-
ñanza superior, el método deberia ser radicalmente
distinto del que seguimos en el Liceo. Deberia sacri-
ficarse toda la correccion de la pronunciacion, todo
cultivo de las habilidades activas de hablar i escribir
al único propósito provechoso de conseguir el desci-
frar un libro, aunque sea con ayuda del diccionario.
Que tal resultado sea posible de alcanzar para un
profesor mui hábil, no lo quiero negar en absoluto,
en vista de la semejanza del frances con el castella-
no; pero no me atreveria tampoco a afirmarlo. Ha-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```