## Page Metadata
- Page number: 246
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription
ella i en la historia nacional se funda la educacion
del ciudadano, que se completa debidamente en las
clases de instruccion cívica. Pero naciones tan jóve-
nes como Chile no pueden tener una cultura especí-
fica i tienen que asimilarse la cultura mundial mo-
derna que se halla espresada de la manera mas per-
fecta en las literaturas escritas en las tres lenguas
estranjeras que se estudian en el liceo, ya que no
tiene a su alcance la profundizacion histórica que se
da, como lo vimos mas arriba, en Alemania, Francia
i otros paises, por el estudio directo de la literatura
clásica greco-romana.

La primera condicion para conseguir tal resultado
es que toda lectura que se haga en idiomas estran-
jeros durante los años superiores, sea realmente va-
liosa, ora en sentido estético, ora en lo moral o en lo
intelectual. Por este lado se ha resentido la ense-
ñanza de idiomas estranjeros tal como se ha venido
efectuando hasta hoi en Chile. Toda la atencion de
los profesores se concentraba casi esclusivamente en
el aspecto formal, o sea en el dominio del idioma, i,
sobre todo, en las cuestiones gramaticales. Apénas
si en los exámenes de quinto i sesto año, o en el ba-
chillerato, se atrevia alguna vez un profesor a inte-
rrogar sobre cuestiones que no fueran de gramática.
Rara vez versaban las preguntas sobre asuntos
de vocabulario; i sin embargo, es éste el que espresæ
la cultura del pais, i no la gramática de su lengua.
Los únicos asuntos de cultura que se exijian al exa-
minando eran los puntos principales de la historia
literaria del pais, reducidos comunmente a series de
nombres con fechas i listas de obras. Los argumentos
de las obras apénas si se tomaban en consideracion,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images, diagrams, or other substantial visual content."}
```