## Page Metadata
Page number: 267
Header: RODOLFO LENZ

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header with the author's name on the left and the page number on the right, followed by a single column of main text. The main text is composed of several paragraphs.

## Literal Transcription

RODOLFO LENZ 247

porque el profesor, cuando no se trataba de alumnos
propios, no podia saber lo que los alumnos habian
leido, i la obligacion de haber leido algunas obras
completas no se espresaba con claridad en nuestros
programas. Estimo que es el mérito principal de su
obra el haber llamado la atencion a este defecto.
Hagamos, pues, *lectura cultural* en los años supe-
riores del liceo aprovechándonos de todas las litera-
turas modernas que estén a nuestro alcance, puesto
que las antiguas han sido abandonadas. No comparto
el escepticismo de los entusiastas de la cultura clá-
sica, como Zielinski (*l. c. pág. 57 i sig.*) de que la lectura
de autores modernos no pueda tener los mismos efec-
tos educativos que la de los antiguos. Si bien es ver-
dad que la cultura antigua, no obstante su elevado
valor intrínseco, es materialmente mucho mas sen-
cilla que la de cualquier pueblo moderno de alta
cultura, i, de consiguiente, mas fácil de comprender
para el educando jóven, no lo es ménos que la ma-
yoría de los elementos de la cultura antigua hoi sólo
tiene valor histórico para comprender la formacion
i evolucion de la actual. Todo lo que se aprende di-
rectamente de ésta en la interpretacion de autores
modernos, se aprovecha inmediatamente para la com-
prension de los problemas de la vida actual.
Este punto de vista histórico no debe echarse en
olvido, si se quiere aquilatar el valor de la lectura
en lenguas modernas. No cabe duda de que la mayor
importancia corresponde a la lengua patria; pues en
ella no sólo se forma el hombre, sino en particular
el ciudadano. Las naciones nuevas de la América
están a este respecto en una situacion que en poco
se asemeja a la de las antiguas naciones europeas.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting present on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page that requires cropping."}
```