## Page Metadata
Page number: 281
Running header: RODOLFO LENZ

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "RODOLFO LENZ" is at the top left, and the page number "261" is at the top right. The main content is continuous prose, divided into three paragraphs, with the last paragraph being incomplete at the bottom of the page.

## Literal Transcription
RODOLFO LENZ 261

enseñanza en los años superiores del Liceo i aun en
la Universidad; pero que se pague la enseñanza en
las Preparatorias i en los tres años inferiores del Li-
ceo. Sé que esta medida es antipática a la mayoría
de los pedagogos en Chile; la creo justa i, sobre todo,
«democrática». Ganaría con ella la instruccion pri-
maria cuyos cursos superiores se llenarían i ganaría
la secundaria, librándose de esa masa de alumnos
que llenan el primero i segundo años de humanidades.
Ante todo ganarían precisamente estos alumnos, pues
recibirían una preparacion modesta, pero completa
i útil para la vida, en vez de quedarse con una edu-
cacion trunca que no sirve para nada.

La enseñanza secundaria no puede dar la cultura
superior jeneral suficiente con sólo tres años; de modo
que los institutos comerciales, técnicos, etc., que han
de dar la preparacion especial superior, deben con-
tinuar las clases de idiomas en la misma forma, mas
o ménos, que en los liceos, para que no se pierda por
completo su provecho. Por esto debería, en mi opi-
nion, hacerse todo lo posible para establecer, cuánto
ántes, el liceo de segunda clase con cinco años obli-
gatorios para los alumnos que se dedicaran a los es-
tudios especiales, i el de primera clase, con ocho años
igualmente obligatorios, para los alumnos que qui-
sieran ingresar a la Universidad.

Es contrario a toda pedagogía pretender decidir la
carrera futura del educando ántes que éste haya
cumplido los quince años por lo ménos. Mucho es
que a los diez i ocho esté el jóven en condiciones de
elejir con acierto su verdadera vocacion. Creo que
es un error funesto anticipar la fecha de los estudios
«prácticos»; la enseñanza, tanto la primaria, como la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}