## Page Metadata
Page number: 256
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header and page number at the top, followed by a single column of text. There is a decorative separator (`***`) between the first and second main paragraphs.

## Literal Transcription

la iniciativa personal en la lectura doméstica de tro-
zos escojidos i de obras enteras.

***

6) En cuanto a las cuestiones jenerales de educa-
cion, que Ud. desearia ver orientadas en el sentido
de la _especializacion universal_ unida siempre con un
oficio productivo, en vez de la _educacion uniforme,
integral_ («el ciudadano amorfo», véase pajs. 108 i si-
guiente), creo que su modo de pensar parte de un
error fundamental, confundiendo dos cosas que de-
ben mantenerse cuidadosamente separadas: la edu-
cacion e instruccion jenerales, i la preparacion espe-
cial, técnica o profesional, con fines utilitarios.
    Por mas que digan los demócratas idealistas i los
socialistas estremos, la division de clases sociales es
una consecuencia imprescindible del desarrollo mul-
tiforme tan característico de la cultura moderna. La
«igualdad» de todos los individuos respecto al trabajo,
bienes de fortuna i la cultura intelectual apénas si
puede existir en una tribu de negros o de indios sal-
vajes. La sociedad de todas las naciones cultas com-
prende por lo ménos dos grupos principales: el de los
obreros manuales, que se dedican a trabajos esencial-
mente físicos, i el de los obreros intelectuales que diri-
jen a la sociedad. Entre los dos hai un grupo medio,
que recibe la misma educacion—aunque un poco mé-
nos estensa—que el superior i corresponde a los
empleados superiores del trabajo manual (jefes de
talleres, por ejemplo) i las tareas mecánicas del tra-
bajo intelectual (empleados subalternos de oficinas i
negocios). Conforme a esta division de la sociedad,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The `***` is a decorative text separator.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}