## Page Metadata
- Page number: 269
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction, September 1918
- Author: Rodolfo Lenz

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there is a running header with the author's name on the left and the page number on the right. The main content is a continuous block of text, divided into two paragraphs.

## Literal Transcription
RODOLFO LENZ 249

español es típicamente nacional. El valor cultural
que tiene para la humanidad no puede compararse
con el teatro de Shakespeare, quien a la vez es na-
cional ingles i mundial. De ahí que los alemanes lo
aprecien tanto como si fuera uno de los suyos. Re-
cuerdo que en el jimnasio leimos «Julio César» i «Co-
riolano»—la seleccion de los dramas romanos es ca-
racterística para el jimnasio—traducidos al aleman
con el mismo detenimiento con que estudiábamos
los dramas de Schiller i Goethe. De la literatura es-
pañola no mereció semejante honor ningun drama,
pero sí el Cancionero del Cid, en la traduccion de
Herder.

Las trajedias de Corneille i Racine forman un es-
traño contraste con el teatro español, por carecer en
absoluto de carácter nacional frances. Sus héroes son
hombres abstractos que no pertenecen a ningun pais
ni a ninguna época; pues no tienen tampoco nada
de griegos ni romanos, con escepcion de sus nombres.
Para su lectura en un liceo chileno éste no es ningun
defecto, sino mas bien una ventaja. Schiller i Goethe,
en cambio, son en su produccion dramática tan na-
cionales i mundiales a la vez como Shakespeare: res-
piran en ciertas obras el mas puro clasicismo griego
i aventajan a todos los autores mencionados porque,
como los mas modernos que son de todos los clásicos,
están ademas llenas sus obras de ideas modernas. Es
ésta una enorme ventaja de que goza Alemania, en
comparacion con Francia, Inglaterra i España: nin-
guna literatura clásica tiene tanto valor educativo,
pedagójico, como la alemana. Su elevacion moral i
filosófica está a la misma altura que su hermosura

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```