## Page Metadata
Page number: 245
Running header: RODOLFO LENZ

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "RODOLFO LENZ" is centered at the top, with the page number "245" aligned to the right. The main content is a continuous block of text, divided into paragraphs.

## Literal Transcription
RODOLFO LENZ 245

obras completas, va demasiado léjos, si se limita en
el exámen final de las humanidades tan solo al cono-
cimiento de un literato i de un filósofo. Yo creo que
la cultura jeneral, ademas de ese conocimiento real-
mente valioso, que apruebo como él que mas, exije
nociones al ménos someras de la evolucion total de
la literatura. ¿Qué diria Ud. de un profesor de histo-
ria que se contentara con que sus alumnos estudia-
ran detalladamente la biografía de un jeneral i de un
estadista, sin conocer el desarrollo jeneral de la his-
toria universal? O de un jeógrafo a quien le bastara
el conocimiento de un departamento, por mas que
sea adquirido por inspeccion personal de los alumnos
en escursiones escolares, renunciando a la jeografía
de toda la patria i de los demas paises i continentes?
Es mui recomendable un estudio minucioso de algu-
nos puntos de cualquier ciencia, hecho con investi-
gacion propia; pero no puede reemplazar, sino sólo
completar, las nociones jenerales.
Tanto en castellano, como en los idiomas estran-
jeros, la crestomatía suministra los ejemplos para el
tratamiento jeneral de la literatura; pero comparto
completamente su opinion de que la lectura de algu-
nas obras completas, hecha en clase o en casa, tiene
un valor educativo mucho mayor que el tratamiento
jeneral. Son mui dignos de imitacion sus procedi-
mientos (páj. 181) para estimular la lectura domés-
tica. Los Programas (p. ej. Frances, páj. 18) men-
cionan esta lectura doméstica; pero talvez no dicen
con bastante claridad que ella en efecto debe consi-
derarse como obligatoria.
No olvidemos que el alumno chileno en su lengua
patria tiene sólo acceso a la cultura española; en

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}