## Page Metadata
Page number: 248

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "248" is in the top left corner, and the running header "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" is in the top center. The main body of text follows in a single block.

## Literal Transcription
248 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

Estas en efecto tienen en jeneral cada una de ellas
su lengua propia, que consideran con razon como
patrimonio nacional. La historia de su literatura es
sólo uno de los aspectos de su historia jeneral i tiene
por ello interes para la educacion en toda su esten-
sion. Las naciones americanas se encuentran, por su
parte, durante los tres primeros siglos de su existen-
cia, en situacion especialísima: por un lado son colo-
nias de los paises europeos correspondientes; por el
otro estas colonias encierran los jérmenes históricos
de sus nacionalidades modernas. Creo, sin embargo,
que lo que conviene es que el profesor de idiomas
aplique el criterio ámplio en favor de la cultura je-
neral, es decir, que en la enseñanza del castellano en
Chile debe considerarse toda la literatura española e
hispano-americana como una unidad, lo que no es-
cluye, por supuesto, que se les conceda un lugar pre-
ferente a los autores españoles, como Ercilla, por
ejemplo, estrechamente relacionados con la historia
de Chile, i que a un autor chileno, que en España
quizá seria uno entre muchos, se le estudie con el
mismo detenimiento i cariño que los escritores sobre-
salientes.

Por lo que se refiere a la lectura de autores estran-
jeros, su valor nacional específico sólo tiene interes
para nosotros en cuanto caracterice al pueblo corres-
pondiente en cada época de su vida, contribuyendo
así a completar la imájen que da la clase de historia
de cada nacion estranjera. Lo que ante todo nos im-
porta es su valor objetivo para la cultura humana,
en particular para aquellos aspectos jenerales que
acaso falten en nuestra literatura nacional.

Un ejemplo lo demostrará mejor. El drama clásico

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```