## Page Metadata
- Page number: 262
- Source publication year: 1918
- Source publication title: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number and running header are at the top.

## Literal Transcription
262 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

secundaria, debe perseguir rumbos idealistas. cul-
turales, es decir, tratar de formar hombres de carác-
ter, con criterio jeneral bien desarrollado, ya sea para
la esfera inferior del trabajo esencialmente físico, ya
sea para la superior del órden intelectual. La prepa-
racion especial técnica o profesional sólo debe darse
cuando el jóven ha llegado a su plena madurez i tra-
baja ya por iniciativa propia i nó porque su padre lo
manda.

La especializacion prematura dará sólo frutos apa-
rentes. Miéntras mas sólido sea el fondo de la cul-
tura jeneral, miéntras mejor formada esté la inicia-
tiva personal para el trabajo, miéntras mayor sea
la madurez intelectual i moral, mas lijero progresará
la enseñanza especial, cualquiera que sea ella. Se ha
hablado mucho del progreso enorme que la Alema-
nia ha hecho en todas las esferas de la actividad hu-
mana entre los años de 1871 i 1914: no debe olvi-
darse que las tres cuartas partes de las personas que
han dirijido este progreso, no sólo en las ciencias,
sino tambien en la industria i el comercio, han salido
del jimnasio clásico i sólo una cuarta parte de los
colejios reales. I aun éstos no deben considerarse
como escuelas técnicas, sino como establecimientos
que forman hombres maduros i de cultura jeneral.
La única diferencia fundamental que hai entre éstos
i los jimnasios es que en los colejios reales (parecidos
a los liceos nuestros, pero con nueve años de huma-
nidades) se da mayor estension al estudio de las len-
guas modernas i de las ciencias matemáticas i natu-
rales, miéntras que en los jimnasios clásicos los es-
tudios se basan con preferencia en la cultura anti-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or diagrams that would require cropping."}
```