## Page Metadata
- Page number: 258
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction, September 1918
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "258" is in the top left corner, and the running header "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" is in the top center. The main content is presented in three paragraphs.

## Literal Transcription
258 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

las cuestiones jenerales de la vida civilizada que no
exijen nociones técnicas especiales.
En cuanto a las materias que se enseñan, en pri-
mer lugar se trata de diferencias graduales. Todo lo
que es objeto de la instruccion primaria, deberá tam-
bien aprenderse en la secundaria. De ahí concluyen
algunos pedagogos que la secundaria completa debe
ser nada mas que la continuacion de la primaria. Es
éste el sistema seguido en los Estados Unidos de
Norte América. Sus partidarios en Chile piden la
supresion de las Preparatorias del Liceo. Creo que
con ella se cometeria un error gravísimo.
Mi distinguido colega, el señor don Darío Salas,
en el Capítulo VI de su majistral libro «El Problema
Nacional» (Santiago 1917) ha espuesto con claridad
las razones fundamentales que existen para conser-
var las Preparatorias i estoi de acuerdo con él en que
lo único hacedero en favor de la «democratizacion»
es que el alumno que sale del cuarto año de la es-
cuela elemental, pueda ingresar al primer año de hu-
manidades. La solucion en que piensa el señor Salas
(aunque no la recomienda) de hacer posible que el
alumno que salga de la escuela superior (seis años
de instruccion primaria) pueda ingresar al tercer año
de humanidades enseñando el frances en la escuela
superior (dos años) i postergando el segundo idioma
estranjero hasta el tercer año del Liceo, es absoluta-
mente inaceptable, segun mi opinion.
El tiempo asignado en los liceos a los idiomas es-
tranjeros escasamente alcanza para obtener un re-
sultado útil. Los numerosos alumnos que abandonan
hoi el liceo despues del tercer año, sólo escepcional-
mente tienen provecho duradero de las clases de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of the third paragraph appears to be cut off at the bottom of the page, ending with "de las clases de".

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}