## Page Metadata
Page number: 12

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or treaty language, with headings and article numbers. The page number "12" is centered at the top.

## Literal Transcription
12

devers eux. Tout excédent retiré ou retenu à un prisonnier sera, de
même que tout dépôt d'argent effectué par lui, porté à son compte
et ne pourra être converti en une autre monnaie sans son assentiment.
Les soldes créditeurs de leurs comptes seront versés aux prisonniers
de guerre à la fin de leur captivité.
Pendant la durée de celles-ci, des facilités leur seront accordées pour
le transfert de ces sommes, en tout ou partie, à des banques ou à des
particuliers dans leur pays d'origine.

CHAPITRE 8.—Du transfert des prisonniers de guerre.

ARTICLE 25.

A moins que la marche des opérations militaires ne l'exige, les pri-
sonniers de guerre malades et blessés ne seront pas transférés tant que
leur guérison pourrait être compromise par le voyage.

ARTICLE 26.

En cas de transfert, les prisonniers de guerre seront avisés au préala-
ble officiellement de leur nouvelle destination; ils seront autorisés à
emporter leurs effets personnels, leur correspondance et les colis
arrivés à leur adresse.
Toutes dispositions utiles seront prises pour que la correspondance
et les colis adressés à leur ancien camp leur soient transmis sans
délai.
Les sommes déposées au compte des prisonniers transférés seront
transmises à l'autorité compétente du lieu de leur nouvelle résidence.
Les frais causés par les transferts seront à la charge de la Puissance
détentrice.

SECTION III. DU TRAVAIL DES PRISONNIERS DE GUERRE.

CHAPITRE PREMIER.—*Généralités*.

ARTICLE 27.

Les belligérants pourront employer comme travailleurs les prison-
niers de guerre valides, selon leur grade et leurs aptitudes, à l'exception
des officiers et assimilés.
Toutefois, si des officiers ou assimilés demandent un travail qui leur
convienne, celui-ci leur sera procuré dans la mesure du possible.
Les sous-officiers prisonniers de guerre ne pourront être astreints
qu'à des travaux de surveillance, à moins qu'ils ne fassent la demande
expresse d'une occupation rémunératrice.
Les belligérants seront tenus de mettre, pendant toute la durée de
la captivité, les prisonniers de guerre victimes d'accidents du travail
au bénéfice des dispositions applicables aux travailleurs de même
catégorie selon la législation de la Puissance détentrice. En ce qui
concerne les prisonniers de guerre auxquels ces dispositions légales ne
pourraient être appliquées en raison de la législation de cette Puissance,
celle-ci s'engage à recommander à son corps législatif toutes mesures
propres à indemniser équitablement les victimes.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected."}