## Page Metadata
Page number: 6

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a page number at the top, followed by a list of names and titles, grouped under country headings. This list is followed by an introductory sentence. The main body of the page then presents a title, an article heading, and the text of the article, which includes a section marked with an asterisk that functions as a detailed sub-section or footnote, containing numbered points and further paragraphs.

## Literal Transcription
6

M. Roger de la Harpe, Lieutenant-Colonel des Troupes sanitaires,
Médecin;
M. Dietrich Schindler, Major de la Justice militaire, Professeur de
Droit international à l'Université de Zurich;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE TCHÉCOSLOVAQUE:
S. Exc. M. Zdeněk Fierlinger, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Tchécoslovaquie à Berne;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE TURQUE:
S. Exc. Hassan Bey, Vice-Président de la Grande Assemblée
nationale de Turquie, Vice-Président du Croissant-Rouge turc,
S. Exc. Nusret Bey, Président du Conseil d'Etat de la République,
Le Professeur Akil Moukhtar Bey, Dr en Médecine,
Le Dr Abdulkadir Bey, Lieutenant-Colonel, Médecin militaire,
Professeur à l'Ecole d'Application et à l'Hôpital de Gulhane;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE ORIENTALE DE L'URUGUAY:
S. Exc. M. Alfredo de Castro, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire d'Uruguay à Berne;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DES ÉTATS-UNIS DE VÉNÉZUÉLA:
S. Exc. M. Caracciolo Parra-Pérez, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire de Vénézuéla à Rome,
M. Ivan Manuel Hurtado-Machado, Chargé d'Affaires p.i. de
Vénézuéla à Berne;

Lesquels, après s'être communiqué leurs pleins pouvoirs, trouvés en
bonne et due forme, sont convenus de ce qui suit:

TITRE I. DISPOSITIONS GÉNÉRALES.

ARTICLE PREMIER.

La présente Convention s'appliquera, sans préjudice des stipula-
tions du Titre VII:
1) à toutes les personnes visées par les articles 1er, 2 et 3 du
Règlement annexé à la Convention de La Haye concernant les lois et
coutumes de la guerre sur terre, du 18 octobre 1907, et capturées par
l'ennemi;*

\* *Règlement annexé*: ART. 1er.—Les lois, les droits et les devoirs de la guerre
ne s'appliquent pas seulement à l'armée, mais encore aux milices et aux corps de
volontaires réunissant les conditions suivantes:
1o d'avoir à leur tête une personne responsable pour ses subordonnés;
2o d'avoir un signe distinctif fixe et reconnaissable à distance;
3o de porter les armes ouvertement et
4o de se conformer dans leurs opérations aux lois et aux coutumes de la
guerre.

Dans les pays où les milices ou des corps de volontaires constituent l'armée ou
en font partie, ils sont compris sous la dénomination d'armée.
ART. 2.—La population d'un territoire non occupé qui, à l'approche de l'ennemi,
prend spontanément les armes pour combattre les troupes d'invasion, sans avoir
eu le temps de s'organiser conformément à l'article premier, sera considérée
comme belligérante si elle porte les armes ouvertement et si elle respecte les lois
et coutumes de la guerre.
ART. 3.—Les forces armées des Parties belligérantes peuvent se composer de
combattants et de non-combattants. En cas de capture par l'ennemi les uns et
les autres ont droit au traitement des prisonniers de guerre. [Footnote in the
original.]

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}