## Page Metadata
- `page_number`: 2
- `page_order_in_source`: 7
- `source_language`: fr
- `doc_type`: Convention
- `notes`: The page number printed at the top is "2", but the work order identifies this as page 7 of the source document.

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of printed text. The page number "2" is centered at the top. The text lists the plenipotentiaries for a convention, organized by country or political entity. Each entity is introduced by a capitalized heading, followed by the names and titles of its representatives.

## Literal Transcription
2

ont résolu de conclure une Convention à cet effet, et ont nommé
pour leurs Plénipotentiaires, savoir:

LE PRÉSIDENT DU REICH ALLEMAND:
S. Exc. M. Edmund Rhomberg, Dʳ en Droit, Ministre en disponi-
bilité;

LE PRÉSIDENT DES ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE:
L'Honorable Eliot Wadsworth, ancien Secrétaire adjoint de la
Trésorerie,
S. Exc. l'Honorable Hugh R. Wilson, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire des États-Unis d'Amérique à Berne;

LE PRÉSIDENT FÉDÉRAL DE LA RÉPUBLIQUE D'AUTRICHE:
M. Marc Leitmaier, Dʳ en Droit, Conseiller ministériel à la Chan-
cellerie fédérale, Département des Affaires étrangères;

SA MAJESTÉ LE ROI DES BELGES:
M. Paul Demolder, Général Major Médecin, Commandant du
Service de Santé de la 1re Circonscription militaire,
M. Joseph de Ruelle, Jurisconsulte du Ministère des Affaires étran-
gères;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DE BOLIVIE:
S. Exc. M. Alberto Cortadellas, Ministre-Résident de Bolivie à
Berne;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DES ÉTATS-UNIS DU BRÉSIL:
S. Exc. M. Raoul de Rio-Branco, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire du Brésil à Berne;

SA MAJESTÉ LE ROI DE GRANDE-BRETAGNE, D'IRLANDE ET DES TERRI-
TOIRES BRITANNIQUES AU DELA DES MERS, EMPEREUR DES
INDES:

POUR LA GRANDE-BRETAGNE ET L'IRLANDE DU NORD, AINSI QUE
TOUTE PARTIE DE L'EMPIRE BRITANNIQUE NON MEMBRE SÉPARÉ
DE LA SOCIÉTÉ DES NATIONS:
Le Très Honorable Sir Horace Rumbold, G.C.M.G., M.V.O.,
Ambassadeur de Sa Majesté Britannique à Berlin;

POUR LE DOMINION DU CANADA:
M. Walter Alexandre Riddell, Conseiller permanent du Gouverne-
ment canadien auprès de la Société des Nations;

POUR LE COMMONWEALTH D'AUSTRALIE:
S. Exc. M. Claud Russell, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Sa Majesté Britannique à Berne;

POUR LE DOMINION DE LA NOUVELLE-ZÉLANDE:
S. Exc. M. Claud Russell, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Sa Majesté Britannique à Berne;

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains only printed text. There is a circular punch hole near the top right margin.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
This page is fully transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only printed text and a minor page artifact (a punch hole), with no images, illustrations, or other significant visual elements."
}
```