## Page Metadata
Page 9

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or regulatory articles in French, divided into chapters and articles. The page number "9" is centered at the top.

## Literal Transcription

9

CHAPITRE PREMIER.—De l'installation des camps.

ARTICLE 10.

Les prisonniers de guerre seront logés dans des bâtiments ou dans
des baraquements présentant toutes garanties possibles d'hygiène et
de salubrité.
Les locaux devront être entièrement à l'abri de l'humidité, suffi-
samment chauffés et éclairés. Toutes les précautions devront être
prises contre les dangers d'incendie.
Quant aux dortoirs: surface totale, cube d'air minimum, aménage-
ment et matériel de couchage, les conditions seront les mêmes que
pour les troupes de dépôt de la Puissance détentrice.

CHAPITRE 2.—De la nourriture et de l'habillement des prisonniers de
guerre.

ARTICLE 11.

La ration alimentaire des prisonniers de guerre sera équivalente en
quantité et qualité à celle des troupes de dépôt.
Les prisonniers recevront, en outre, les moyens de préparer eux-
mêmes les suppléments dont ils disposeraient.
De l'eau potable en suffisance leur sera fournie. L'usage du tabac
sera autorisé. Les prisonniers pourront être employés aux cuisines.
Toutes mesures disciplinaires collectives portant sur la nourriture
sont interdites.

ARTICLE 12.

L'habillement, le linge et les chaussures seront fournis aux prison-
niers de guerre par la Puissance détentrice. Le remplacement et les
réparations de ces effets devront être assurés régulièrement. En
outre, les travailleurs devront recevoir une tenue de travail partout
où la nature du travail l'exigera.
Dans tous les camps seront installées des cantines où les prisonniers
pourront se procurer, aux prix du commerce local, des denrées ali-
mentaires et des objets usuels.
Les bénéfices procurés par les cantines aux administrations des
camps seront utilisés au profit des prisonniers.

CHAPITRE 3.—De l'hygiène dans les camps.

ARTICLE 13.

Les belligérants seront tenus de prendre toutes les mesures d'hygiène
nécessaires pour assurer la propreté et la salubrité des camps et pour
prévenir les épidémies.
Les prisonniers de guerre disposeront, jour et nuit, d'installations
conformes aux règles de l'hygiène et maintenues en état constant de
propreté.
En outre, et sans préjudice des bains et douches dont les camps
seront pourvus dans la mesure du possible, il sera fourni aux
prisonniers pour leurs soins de propreté corporelle une quantité d'eau
suffisante.
Ils devront avoir la possibilité de se livrer à des exercices physiques
et de bénéficier du plein air.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected. The page contains only text."}