## Page Metadata
Page number: 4

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, listing various diplomatic representatives and their titles, organized under headings indicating the country or head of state they represent. The headings are in all caps, followed by the names and titles of the individuals. The content flows from top to bottom.

## Literal Transcription
4

SA MAJESTÉ LE ROI D'ESPAGNE:
S. Exc. M. le Marquis de la Torrehermosa, Envoyé extraordinaire
et Ministre plénipotentiaire d'Espagne à Berne;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE D'ESTONIE:
M. Hans Leesment, Dʳ en Médecine, Président de la Croix-Rouge
estonienne;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DE FINLANDE:
M. A. E. Martola, Lieutenant-Colonel, Attaché militaire près la
Légation de Finlande à Paris;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE FRANÇAISE:
S. Exc. M. Henri Chassain de Marcilly, Ambassadeur de France à
Berne;
M. Jean Du Sault, Conseiller de l'Ambassade de France à Berne;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE HELLÉNIQUE:
M. Raphael Raphael, Chargé d'Affaires p.i. de Grèce à Berne,
M. Sophocle Venizelos, Lieutenant-Colonel, Attaché militaire près
la Légation de Grèce à Paris;

SON ALTESSE SÉRÉNISSIME LE GOUVERNEUR DE LA HONGRIE:
S. Exc. M. Paul de Hevesy, Ministre-Résident, Délégué permanent
du Gouvernement Royal auprès de la Société des Nations;

SA MAJESTÉ LE ROI D'ITALIE:
M. Giovanni Ciraolo, Sénateur du Royaume;

SA MAJESTÉ L'EMPEREUR DU JAPON:
S. Exc. M. Isaburo Yoshida, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire du Japon à Berne,
M. Sadamu Shimomura, Lieutenant-Colonel,
M. Seizo Miura, Capitaine de Frégate, Attaché naval près l'Am-
bassade du Japon à Paris;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DE LETTONIE:
S. Exc. M. Charles Duzmans, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Lettonie près S. M. le Roi des Serbes, Croates et
Slovènes, Délégué permanent auprès de la Société des Nations,
S. Exc. M. Oskar Voit, Envoyé extraordinaire et Ministre pléni-
potentiaire de Lettonie en Suisse, en Allemagne, en Hongrie et aux
Pays-Bas;

SON ALTESSE ROYALE LA GRANDE-DUCHESSE DE LUXEMBOURG:
M. Charles Vermaire, Consul du Grand-Duché à Genève;

LE PRÉSIDENT DES ÉTATS-UNIS DU MEXIQUE:
S. Exc. M. Francisco Castillo Nájera, Général Médecin, Envoyé
extraordinaire et Ministre plénipotentiaire du Mexique à Bruxelles;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DE NICARAGUA:
M. Antoine Sottile, Dʳ en Droit, Délégué permanent de Nicaragua
auprès de la Société des Nations;

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}