## Page Metadata
Page 19

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top, followed by a series of numbered articles and a section heading, presented in a single column. The content flows from top to bottom.

## Literal Transcription
19

Les prisonniers punis seront mis à même de se tenir en état de
propreté.
Chaque jour, ces prisonniers auront la faculté de prendre de
l’exercice ou de séjourner en plein air pendant au moins deux heures.

ARTICLE 57.

Les prisonniers de guerre punis disciplinairement seront autorisés
à lire et à écrire, ainsi qu’à expédier et à recevoir des lettres.
En revanche, les colis et les envois d’argent pourront n’être délivrés
aux destinataires qu’à l’expiration de la peine. Si les colis non dis-
tribués contiennent des denrées périssables, celles-ci seront versées à
l’infirmerie ou à la cuisine du camp.

ARTICLE 58.

Les prisonniers de guerre punis disciplinairement seront autorisés,
sur leur demande, à se présenter à la visite médicale quotidienne.
Ils recevront les soins jugés nécessaires par les médecins et, le cas
échéant, seront évacués sur l’infirmerie du camp ou sur les hôpitaux.

ARTICLE 59.

Réserve faite de la compétence des tribunaux et des autorités
militaires supérieures, les peines disciplinaires ne pourront être
prononcées que par un officier muni de pouvoirs disciplinaires en sa
qualité de commandant de camp ou de détachement, ou par l’officier
responsable qui le remplace.

3.—POURSUITES JUDICIAIRES.

ARTICLE 60.

Lors de l’ouverture d’une procédure judiciaire dirigée contre un
prisonnier de guerre, la Puissance détentrice en avertira aussitôt
qu’elle pourra le faire, et toujours avant la date fixée pour l’ouverture
des débats, le représentant de la Puissance protectrice.
Cet avis contiendra les indications suivantes:
*a)* état civil et grade du prisonnier;
*b)* lieu de séjour ou de détention;
*c)* spécification du ou des chefs d’accusation, avec mention des
dispositions légales applicables.
S’il n’est pas possible de donner dans cet avis l’indication du tribunal
qui jugera l’affaire, celle de la date d’ouverture des débats et celle du
local où ils auront lieu, ces indications seront fournies ultérieurement
au représentant de la Puissance protectrice, le plus tôt possible, et
en tout cas trois semaines au moins avant l’ouverture des débats.

ARTICLE 61.

Aucun prisonnier de guerre ne pourra être condamné sans avoir
eu l’occasion de se défendre.
Aucun prisonnier ne pourra être contraint de se reconnaître
coupable du fait dont il est accusé.

ARTICLE 62.

Le prisonnier de guerre sera en droit d’être assisté par un défenseur
qualifié de son choix et de recourir, si c’est nécessaire, aux offices d’un
interprète compétent. Il sera avisé de son droit, en temps utile avant
les débats, par la Puissance détentrice.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```