## Page Metadata
Page number: 14

## Layout And Reading Order
The page contains a main body of text, structured into chapters and articles, with a page number at the top center. The text is in French.

## Literal Transcription
14

CHAPITRE 5.—*Du salaire*.

ARTICLE 34.

Les prisonniers de guerre ne recevront pas de salaire pour les
travaux concernant l’administration, l’aménagement et l’entretien
des camps.

Les prisonniers employés à d’autres travaux auront droit à un
salaire à fixer par des accords entre les belligérants.
Ces accords spécifieront également la part que l’administration du
camp pourra retenir, la somme qui appartiendra au prisonnier de
guerre et la manière dont cette somme sera mise à sa disposition
pendant la durée de sa captivité.

En attendant la conclusion des dits accords, la rétribution du
travail des prisonniers sera fixée selon les normes ci-dessous:
a) Les travaux faits pour l’Etat seront payés d’après les tarifs en
vigueur pour les militaires de l’armée nationale exécutant les mêmes
travaux, ou, s’il n’en existe pas, d’après un tarif en rapport avec les
travaux exécutés.
b) Lorsque les travaux ont lieu pour le compte d’autres adminis-
trations publiques ou pour des particuliers, les conditions en seront
réglées d’accord avec l’autorité militaire.

Le solde restant au crédit du prisonnier lui sera remis à la fin de sa
captivité. En cas de décès, il sera transmis par la voie diplomatique
aux héritiers du défunt.

SECTION IV. DES RELATIONS DES PRISONNIERS DE GUERRE AVEC
L’EXTÉRIEUR.

ARTICLE 35.

Dès le début des hostilités, les belligérants publieront les mesures
prévues pour l’exécution des dispositions de la présente section.

ARTICLE 36.

Chacun des belligérants fixera périodiquement le nombre des lettres
et des carte postales que les prisonniers de guerre des diverses caté-
gories seront autorisés à expédier par mois, et notifiera ce nombre à
l’autre belligérant. Ces lettres et cartes seront transmises par la
poste suivant la voie la plus courte. Elles ne pourront être retardées
ni retenues pour motifs de discipline.

Dans le délai maximum d’une semaine après son arrivée au camp
et de même en cas de maladie, chaque prisonnier sera mis en mesure
d’adresser à sa famille une carte postale l’informant de sa capture et
de l’état de sa santé. Les dites cartes postales seront transmises
avec toute la rapidité possible et ne pourront être retardées d’aucune
manière.

En règle générale, la correspondance des prisonniers sera rédigée
dans la langue maternelle de ceux-ci. Les belligérants pourront
autoriser la correspondance en d’autres langues.

ARTICLE 37.

Les prisonniers de guerre seront autorisés à recevoir individuelle-
ment des colis postaux contenant des denrées alimentaires et d’autres
articles destinés à leur ravitaillement ou à leur habillement. Les
colis seront remis aux destinataires contre quittance.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual evidence such as portraits, headshots, group photographs, labeled photographs, substantial maps, large illustrations, or source-meaningful diagrams/charts."}
```