## Page Metadata
Page number: 16

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or regulatory articles in French. The page number "16" is centered at the top. The text is structured with chapter and article headings, followed by paragraphs of content. A small alphanumeric code appears at the bottom right.

## Literal Transcription
16

Même si elles sont reconnues non fondées, elles ne pourront donner
lieu à aucune punition.

CHAPITRE 2.—Des représentants des prisonniers de guerre.

ARTICLE 43.

Dans toute localité où se trouveront des prisonniers de guerre,
ceux-ci seront autorisés à désigner des hommes de confiance chargés
de les représenter vis-à-vis des autorités militaires et des Puissances
protectrices.

Cette désignation sera soumise à l'approbation de l'autorité mili-
taire.

Les hommes de confiance seront chargés de la réception et de la
répartition des envois collectifs. De même, au cas où les prisonniers
décideraient d'organiser entre eux un système d'assistance mutuelle,
cette organisation serait de la compétence des hommes de confiance.
D'autre part, ceux-ci pourront prêter leurs offices aux prisonniers pour
faciliter leurs relations avec les sociétés de secours mentionnées à
l'article 78.

Dans les camps d'officiers et assimilés, l'officier prisonnier de guerre
le plus ancien dans le grade le plus élevé sera reconnu comme inter-
médiaire entre les autorités du camp et les officiers et assimilés prison-
niers. A cet effet, il aura la faculté de désigner un officier prisonnier
pour l'assister en qualité d'interprète au cours des conférences avec les
autorités du camp.

ARTICLE 44.

Lorsque les hommes de confiance seront employés comme travail-
leurs, leur activité comme représentants des prisonniers de guerre
devra être comptée dans la durée obligatoire du travail.

Toutes facilités seront accordées aux hommes de confiance pour
leur correspondance avec les autorités militaires et avec la Puissance
protectrice. Cette correspondance ne sera pas limitée.

Aucun représentant des prisonniers ne pourra être transféré sans
que le temps nécessaire lui ait été laissé pour mettre ses successeurs
au courant des affaires en cours.

CHAPITRE 3.—Des sanctions pénales à l'égard des prisonniers de guerre.

1.—DISPOSITIONS GÉNÉRALES.

ARTICLE 45.

Les prisonniers de guerre seront soumis aux lois, règlements et
ordres en vigueur dans les armées de la Puissance détentrice.

Tout acte d'insubordination autorisera à leur égard les mesures
prévues par ces lois, règlements et ordres.

Demeurent réservées, toutefois, les dispositions du présent chapitre.

ARTICLE 46.

Les prisonniers de guerre ne pourront être frappés par les autorités
militaires et les tribunaux de la Puissance détentrice d'autres peines
que celles qui sont prévues pour les mêmes faits à l'égard des militaires
des armées nationales.

E—201881

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and markings on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page. The page primarily contains text."}