## Page Metadata
Page number: 8

## Layout And Reading Order

The page contains a main title, followed by two sections, each with articles and paragraphs of text. The content flows in a single column.

## Literal Transcription

8

TITRE III. DE LA CAPTIVITÉ.

SECTION I. DE L'ÉVACUATION DES PRISONNIERS DE GUERRE.

ARTICLE 7.

Dans le plus bref délai possible après leur capture, les prisonniers
de guerre seront évacués sur des dépôts situés dans une région assez
éloignée de la zone de combat pour qu'ils se trouvent hors de danger.

Ne pourront être maintenus, temporairement, dans une zone
dangereuse que les prisonniers qui, en raison de leurs blessures ou de
leurs maladies, courraient de plus grands risques à être évacués qu'à
rester sur place.

Les prisonniers ne seront pas inutilement exposés au danger, en
attendant leur évacuation d'une zone de combat.

L'évacuation à pied des prisonniers ne pourra se faire normalement
que par étapes de 20 kilomètres par jour, à moins que la nécessité
d'atteindre les dépôts d'eau et de nourriture n'exige de plus longues
étapes.

ARTICLE 8.

Les belligérants sont tenus de se notifier réciproquement toute cap-
ture de prisonniers dans le plus bref délai possible, par l'intermédiaire
des bureaux de renseignements, tels qu'ils sont organisés à l'article
77. Ils sont également tenus de s'indiquer mutuellement les adresses
officielles auxquelles les correspondances des familles peuvent être
adressées aux prisonniers de guerre.

Aussitôt que faire se pourra, tout prisonnier devra être mis en
mesure de correspondre lui-même avec sa famille, dans les conditions
prévues aux articles 36 et suivants.

En ce qui concerne les prisonniers capturés sur mer, les dispositions
du présent article seront observées aussitôt que possible après l'arrivée
au port.

SECTION II. DES CAMPS DE PRISONNIERS DE GUERRE.

ARTICLE 9.

Les prisonniers de guerre pourront être internés dans une ville,
forteresse ou localité quelconque, avec l'obligation de ne pas s'en
éloigner au delà de certaines limites déterminées. Ils pourront
également être internés dans des camps clôturés; ils ne pourront être
enfermés ou consignés que par mesure indispensable de sûreté ou
d'hygiène, et seulement pendant la durée des circonstances qui nécessi-
tent cette mesure.

Les prisonniers capturés dans des régions malsaines ou dont le
climat est pernicieux pour les personnes venant des régions tempérées
seront transportés, aussitôt que possible, sous un climat plus favorable.

Les belligérants éviteront, autant que possible, de réunir dans un
même camp des prisonniers de races ou de nationalités différentes.

Aucun prisonnier ne pourra, à quelque moment que ce soit, être
renvoyé dans une région où il serait exposé au feu de la zone de combat,
ni être utilisé pour mettre par sa présence certains points ou certaines
régions à l'abri du bombardement.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit

The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page consists entirely of text."}
```