## Page Metadata
Page number: 13

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles in French, with headings for chapters and articles. The content flows from top to bottom.

## Literal Transcription
13

CHAPITRE 2.—De l'organisation du travail.

ARTICLE 28.

La Puissance détentrice assumera l'entière responsabilité de l'en-
tretien, des soins, du traitement et du paiement des salaires des
prisonniers de guerre travaillant pour le compte de particuliers.

ARTICLE 29.

Aucun prisonnier de guerre ne pourra être employé à des travaux
auxquels il est physiquement inapte.

ARTICLE 30.

La durée du travail journalier des prisonniers de guerre, y compris
celle du trajet d'aller et de retour, ne sera pas excessive et ne devra,
en aucun cas, dépasser celle admise pour les ouvriers civils de la
région employés au même travail. Il sera accordé à chaque prison-
nier un repos de vingt-quatre heures consécutives chaque semaine, de
préférence le dimanche.

CHAPITRE 3.—Du travail prohibé.

ARTICLE 31.

Les travaux fournis par les prisonniers de guerre n'auront aucun
rapport direct avec les opérations de la guerre. En particulier, il est
interdit d'employer des prisonniers à la fabrication et au transport
d'armes ou de munitions de toute nature, ainsi qu'au transport de
matériel destiné à des unités combattantes.

En cas de violation des dispositions de l'alinéa précédent, les
prisonniers ont la latitude, après exécution ou commencement d'exé-
cution de l'ordre, de faire présenter leurs réclamations par l'intermé-
diaire des hommes de confiance dont les fonctions sont prévues aux
articles 43 et 44, ou, à défaut d'homme de confiance, par l'intermé-
diaire des représentants de la Puissance protectrice.

ARTICLE 32.

Il est interdit d'employer des prisonniers de guerre à des travaux
insalubres ou dangereux.

Toute aggravation des conditions du travail par mesure disciplinaire
est interdite.

CHAPITRE 4.—Des détachements de travail.

ARTICLE 33.

Le régime des détachements de travail devra être semblable à celui
des camps de prisonniers de guerre, en particulier en ce qui concerne
les conditions hygiéniques, la nourriture, les soins en cas d'accident
ou de maladie, la correspondance et la réception des colis.

Tout détachement de travail relèvera d'un camp de prisonniers.
Le commandant de ce camp sera responsable de l'observation, dans le
détachement de travail, des dispositions de la présente Convention.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}