## Page Metadata
Page number: 11

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout containing a series of articles and chapters related to genealogy source material. The content flows from top to bottom, with article numbers and chapter titles serving as headings.

## Literal Transcription
11

ARTICLE 19.

Le port des insignes de grade et des décorations sera autorisé.

ARTICLE 20.

Les règlements, ordres, avertissements et publications de toute
nature devront être communiqués aux prisonniers de guerre dans une
langue qu'ils comprennent. Le même principe sera appliqué aux
interrogatoires.

CHAPITRE 6.—*Dispositions spéciales concernant les officiers et assimilés.*

ARTICLE 21.

Dès le début des hostilités, les belligérants seront tenus de se com-
muniquer réciproquement les titres et les grades en usage dans leurs
armées respectives, en vue d'assurer l'égalité de traitement entre les
officiers et assimilés de grades équivalents.
Les officiers et assimilés prisonniers de guerre seront traités avec les
égards dus à leur grade et à leur âge.

ARTICLE 22.

En vue d'assurer le service des camps d'officiers, des soldats pri-
sonniers de guerre de la même armée, et autant que possible parlant la
même langue, seront détachés, en nombre suffisant, en tenant compte
du grade des officiers et assimilés.
Ceux-ci se procureront leur nourriture et leurs vêtements sur la
solde qui leur sera versée par la Puissance détentrice. La gestion de
l'ordinaire par les officiers eux-mêmes devra être favorisée de toute
manière.

CHAPITRE 7.—*Des ressources pécuniaires des prisonniers de guerre*

ARTICLE 23.

Sous réserve d'arrangements particuliers entre les Puissances belli-
gérantes, et notamment de ceux prévus à l'article 24, les officiers et
assimilés prisonniers de guerre recevront de la Puissance détentrice la
même solde que les officiers de grade correspondant dans les armées
de cette Puissance, sous condition, toutefois, que cette solde ne
dépasse pas celle à laquelle ils ont droit dans les armées du pays qu'ils
ont servi. Cette solde leur sera versée intégralement, une fois par
mois si possible, et sans qu'il puisse être fait aucune déduction pour
des dépenses incombant à la Puissance détentrice, alors même qu'elles
seraient en leur faveur.
Un accord entre les belligérants fixera le taux du change applicable
à ce paiement; à défaut de pareil accord, le taux adopté sera celui en
vigueur au moment de l'ouverture des hostilités.
Tous les versements effectués aux prisonniers de guerre à titre de
solde devront être remboursés, à la fin des hostilités, par la Puissance
qu'ils ont servie.

ARTICLE 24.

Dès le début des hostilités, les belligérants fixeront d'un commun
accord le montant maximum d'argent comptant que les prisonniers de
guerre des divers grades et catégories seront autorisés à conserver par

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All text from the page has been captured.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}