## Page Metadata
Page number: 10

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured into articles and chapters, with the page number at the top right. The content consists of legal or regulatory text in French.

## Literal Transcription

10

ARTICLE 14.

Chaque camp possédera une infirmerie, où les prisonniers de guerre
recevront les soins de toute nature dont ils pourront avoir besoin. Le
cas échéant, des locaux d’isolement seront réservés aux malades
atteints d’affections contagieuses.

Les frais de traitement, y compris ceux des appareils provisoires de
prothèse, seront à la charge de la Puissance détentrice.

Les belligérants seront tenus de remettre, sur demande, à tout
prisonnier traité une déclaration officielle indiquant la nature et la
durée de sa maladie, ainsi que les soins reçus.

Il sera loisible aux belligérants de s’autoriser mutuellement, par voie
d’arrangements particuliers, à retenir dans les camps des médecins et
infirmiers chargés de soigner leurs compatriotes prisonniers.

Les prisonniers atteints d’une maladie grave ou dont l’état nécessite
une intervention chirurgicale importante, devront être admis, aux
frais de la Puissance détentrice, dans toute formation militaire ou
civile qualifiée pour les traiter.

ARTICLE 15.

Des inspections médicales des prisonniers de guerre seront organi-
sées au moins une fois par mois. Elles auront pour objet le contrôle
de l’état général de santé et de l’état de propreté, ainsi que le dépistage
des maladies contagieuses, notamment de la tuberculose et des affec-
tions vénériennes.

CHAPITRE 4.—Des besoins intellectuels et moraux des prisonniers de
guerre.

ARTICLE 16.

Toute latitude sera laissée aux prisonniers de guerre pour l’exercice
de leur religion, y compris l’assistance aux offices de leur culte, à
la seule condition de se conformer aux mesures d’ordre et de police
prescrites par l’autorité militaire.

Les ministres d’un culte, prisonniers de guerre, quelle que soit la
dénomination de ce culte, seront autorisés à exercer pleinement leur
ministère parmi leurs coreligionnaires.

ARTICLE 17.

Les belligérants encourageront le plus possible les distractions
intellectuelles et sportives organisées par les prisonniers de guerre.

CHAPITRE 5.—De la discipline intérieure des camps.

ARTICLE 18.

Chaque camp de prisonniers de guerre sera placé sous l’autorité d’un
officier responsable.

Outre les marques extérieures de respect prévues par les règlements
en vigueur dans leurs armées à l’égard de leurs nationaux, les prison-
niers de guerre devront le salut à tous les officiers de la Puissance dé-
tentrice.

Les officiers prisonniers de guerre ne seront tenus de saluer que les
officiers de grade supérieur ou égal de cette Puissance.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than the printed text.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}