## Page Metadata
- Page number: 20

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles from a legal or treaty document. The page number "20" is centered at the top. The text includes article headings (e.g., "ARTICLE 63.") and a major section title ("TITRE IV.") followed by a sub-section title. The content flows in a standard top-to-bottom, left-to-right reading order.

## Literal Transcription
20

A défaut d'un choix par le prisonnier, la Puissance protectrice
pourra lui procurer un défenseur. La Puissance détentrice remettra
à la Puissance protectrice, sur la demande de celle-ci, une liste de
personnes qualifiées pour présenter la défense.
Les représentants de la Puissance protectrice auront le droit
d'assister aux débats de la cause.
La seule exception à cette règle est celle où les débats de la cause
doivent rester secrets dans l'intérêt de la sûreté de l'Etat. La
Puissance détentrice en préviendrait la Puissance protectrice.

ARTICLE 63.

Un jugement ne pourra être prononcé à la charge d'un prisonnier
de guerre que par les mêmes tribunaux et suivant la même procédure
qu'à l'égard des personnes appartenant aux forces armées de la Puis-
sance détentrice.

ARTICLE 64.

Tout prisonnier de guerre aura le droit de recourir contre tout
jugement rendu à son égard, de la même manière que les individus
appartenant aux forces armées de la Puissance détentrice.

ARTICLE 65.

Les jugements prononcés contre les prisonniers de guerre seront
immédiatement communiqués à la Puissance protectrice.

ARTICLE 66.

Si la peine de mort est prononcée contre un prisonnier de guerre,
une communication exposant en détail la nature et les circonstances
de l'infraction sera adressée, au plus tôt, au représentant de la Puis-
sance protectrice, pour être transmise à la Puissance dans les armées
de laquelle le prisonnier a servi.
Le jugement ne sera pas exécuté avant l'expiration d'un délai
d'au moins trois mois à partir de cette communication.

ARTICLE 67.

Aucun prisonnier de guerre ne pourra être privé du bénéfice des
dispositions de l'article 42 de la présente Convention à la suite
d'un jugement ou autrement.

TITRE IV. DE LA FIN DE LA CAPTIVITÉ.

SECTION I. DU RAPATRIEMENT DIRECT ET DE L'HOSPITALISATION
EN PAYS NEUTRE.

ARTICLE 68.

Les belligérants seront tenus de renvoyer dans leur pays, sans
égard au grade ni au nombre, après les avoir mis en état d'être trans-
portés, les prisonniers de guerre grands malades et grands blessés.
Des accords entre les belligérants fixeront en conséquence, aussitôt
que possible, les cas d'invalidité ou de maladie entraînant la rapatrie-
ment.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```