## Page Metadata
Page number: 20

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of articles from a legal or regulatory document. Each article is numbered and has a title, followed by one or more paragraphs of text. There is a main section heading, `SECTION V.`, followed by a chapter heading, `CHAPITRE PREMIER.`, which introduces a new set of articles. A page number is present at the top right, and a numerical footer is at the bottom left.

## Literal Transcription
15

ARTICLE 38.

Les lettres et envois d'argent ou de valeurs, ainsi que les colis
postaux destinés aux prisonniers de guerre ou expédiés par eux, soit
directement, soit par l'intermédiaire des bureaux de renseignements
prévus à l'article 77, seront affranchis de toutes taxes postales, aussi
bien dans les pays d'origine et de destination que dans les pays
intermédiaires.

Les dons et secours en nature destinés aux prisonniers seront pa-
reillement affranchis de tous droits d'entrée et autres, ainsi que des
taxes de transport sur les chemins de fer exploités par l'État.

Les prisonniers pourront, en cas d'urgence reconnue, être autorisés
à expédier des télégrammes, contre paiement des taxes usuelles.

ARTICLE 39.

Les prisonniers de guerre seront autorisés à recevoir individuelle-
ment des envois de livres, qui pourront être soumis à la censure.

Les représentants des Puissances protectrices et des sociétés de
secours dûment reconnues et autorisées pourront envoyer des ouvrages
et des collections de livres aux bibliothèques des camps de prisonniers.
La transmission de ces envois aux bibliothèques ne pourra être retardée
sous prétexte de difficultés de censure.

ARTICLE 40.

La censure des correspondances devra être faite dans le plus bref délai
possible. Le contrôle des envois postaux devra, en outre, s'effectuer
dans des conditions propres à assurer la conservation des denrées qu'ils
pourront contenir et, si possible, en présence du destinataire ou d'un
homme de confiance dûment reconnu par lui.

Les interdictions de correspondance édictées par les belligérants,
pour des raisons militaires ou politiques, ne pourront avoir qu'un
caractère momentané et devront être aussi brèves que possible.

ARTICLE 41.

Les belligérants assureront toutes facilités pour la transmission des
actes, pièces ou documents destinés aux prisonniers de guerre ou
signés par eux, en particulier des procurations et des testaments.

Ils prendront les mesures nécessaires pour assurer, en cas de besoin,
la légalisation des signatures données par les prisonniers.

SECTION V. DES RAPPORTS DES PRISONNIERS DE GUERRE AVEC LES
AUTORITÉS.

CHAPITRE PREMIER.—Des plaintes des prisonniers de guerre à raison
du régime de la captivité.

ARTICLE 42.

Les prisonniers de guerre auront le droit de faire connaître aux
autorités militaires sous le pouvoir desquelles ils se trouvent leurs
requêtes concernant le régime de captivité auquel ils sont soumis.

Ils auront également le droit de s'adresser aux représentants des
Puissances protectrices pour leur signaler les points sur lesquels ils
auraient des plaintes à formuler à l'égard du régime de la captivité.

Ces requêtes et réclamations devront être transmises d'urgence.

138108—32—3

## Images, Captions, And Visual Notes
The page number "15" is printed at the top right corner of the page.
A numerical footer "138108—32—3" is printed at the bottom left corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present that would be useful as standalone wiki assets. The page number and footer are transcribed in the literal transcription and noted in visual notes."}
```