## Page Metadata
Page 18

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of articles and paragraphs in French. The page number "18" is centered at the top. Each article is introduced by "ARTICLE" followed by its number, and the text within each article is structured into paragraphs. A section title "2.—PEINES DISCIPLINAIRES." is present between ARTICLE 53 and ARTICLE 54.

## Literal Transcription
18

Après une évasion tentée ou consommée, les camarades de l'évadé
qui auront coopéré à l'évasion ne pourront encourir de ce chef qu'une
punition disciplinaire.

ARTICLE 52.

Les belligérants veilleront à ce que les autorités compétentes usent
de la plus grande indulgence dans l'appréciation de la question de
savoir si une infraction commise par un prisonnier de guerre doit
être punie disciplinairement ou judiciairement.
Il en sera notamment ainsi lorsqu'il s'agira d'apprécier des faits
connexes à l'évasion ou à la tentative d'évasion.
Un prisonnier ne pourra, à raison du même fait ou du même chef
d'accusation, être puni qu'une seule fois.

ARTICLE 53.

Aucun prisonnier de guerre frappé d'une peine disciplinaire, qui se
trouverait dans les conditions prévues pour le rapatriement, ne pourra
être retenu pour la raison qu'il n'a pas subi sa peine.
Les prisonniers à rapatrier qui seraient sous le coup d'une poursuite
pénale pourront être exclus du rapatriement jusqu'à la fin de la
procédure, et, le cas échéant, jusqu'à l'exécution de la peine; ceux qui
seraient déjà détenus en vertu d'un jugement pourront être retenus
jusqu'à la fin de leur détention.
Les belligérants se communiqueront les listes de ceux qui ne pour-
ront être rapatriés pour les motifs indiqués à l'alinéa précédent.

2.—PEINES DISCIPLINAIRES.

ARTICLE 54.

Les arrêts sont la peine disciplinaire la plus sévère qui puisse être
infligée à un prisonnier de guerre.
La durée d'une même punition ne peut dépasser trente jours.
Ce maximum de trente jours ne pourra pas davantage être dépassé
dans le cas de plusieurs faits dont un prisonnier aurait à répondre
disciplinairement au moment où il est statué à son égard, que ces
faits soient connexes ou non.
Lorsqu'au cours ou après la fin d'une période d'arrêts, un prisonnier
sera frappé d'une nouvelle peine disciplinaire, un délai de trois jours
au moins séparera chacune des périodes d'arrêts, dès que l'une d'elle
est de dix jours ou plus.

ARTICLE 55.

Sous réserve de la disposition faisant l'objet du dernier alinéa de
l'article 11, sont applicables, à titre d'aggravation de peine, aux prison-
niers de guerre punis disciplinairement les restrictions de nourriture
admises dans les armées de la Puissance détentrice.
Toutefois, ces restrictions ne pourront être ordonnées que si l'état
de santé des prisonniers punis le permet.

ARTICLE 56.

En aucun cas, les prisonniers de guerre ne pourront être transférés
dans les établissements pénitentiaires (prisons, pénitenciers, bagnes,
etc.) pour y subir des peines disciplinaires.
Les locaux dans lesquels seront subies les peines disciplinaires se-
ront conformes aux exigences de l'hygiène.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}