## Page Metadata
Page number: 7

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles, numbered sequentially. The articles are introduced by "ARTICLE" followed by a number, and there is a section title "TITRE II. DE LA CAPTURE." The page number "7" is centered at the top. A footer with a document number is at the bottom left.

## Literal Transcription
7

2) à toutes les personnes appartenant aux forces armées des parties
belligérantes, capturées par l'ennemi au cours d'opérations de guerre
maritimes ou aériennes, sous réserve des dérogations que les condi-
tions de cette capture rendraient inévitables. Toutefois, ces déroga-
tions ne devront pas porter atteinte aux principes fondamentaux de
la présente Convention; elles prendront fin dès le moment où les
personnes capturées auront rejoint un camp de prisonniers de guerre.

ARTICLE 2.

Les prisonniers de guerre sont au pouvoir de la Puissance ennemie,
mais non des individus ou des corps de troupe qui les ont capturés.
Ils doivent être traités, en tout temps, avec humanité et être
protégés notamment contre les actes de violence, les insultes et la
curiosité publique.
Les mesures de représailles à leur égard sont interdites.

ARTICLE 3.

Les prisonniers de guerre ont droit au respect de leur personnalité
et de leur honneur. Les femmes seront traitées avec tous les égards
dus à leur sexe.
Les prisonniers conservent leur pleine capacité civile.

ARTICLE 4.

La Puissance détentrice des prisonniers de guerre est tenue de
pourvoir à leur entretien.
Des différences de traitement entre les prisonniers ne sont licites
que si elles se basent sur le grade militaire, l'état de santé physique
ou psychique, les aptitudes professionnelles ou le sexe de ceux qui
en bénéficient.

TITRE II. DE LA CAPTURE.

ARTICLE 5.

Chaque prisonnier de guerre est tenu de déclarer, s'il est interrogé
à ce sujet, ses véritables noms et grade, ou bien son numéro matricule.
Dans le cas où il enfreindrait cette règle, il s'exposerait à une restric-
tion des avantages accordés aux prisonniers de sa catégorie.
Aucune contrainte ne pourra être exercée sur les prisonniers pour
obtenir des renseignements relatifs à la situation de leur armée ou de
leur pays. Les prisonniers qui refuseront de répondre ne pourront
être ni menacés, ni insultés, ni exposés à des désagréments ou désa-
vantages de quelque nature que ce soit.
Si, en raison de son état physique ou mental, un prisonnier est dans
l'incapacité d'indiquer son identité, il sera confié au service de santé.

ARTICLE 6.

Tous les effets et objets d'usage personnel—sauf les armes, les
chevaux, l'équipement militaire et les papiers militaires—resteront
en la possession des prisonniers de guerre, ainsi que les casques
métalliques et les masques contre les gaz.
Les sommes dont sont porteurs les prisonniers ne pourront leur
être enlevées que sur l'ordre d'un officier et après que leur montant
aura été constaté. Un reçu en sera délivré. Les sommes ainsi
enlevées devront être portées au compte de chaque prisonnier.
Les pièces d'identité, les insignes de grade, les décorations et les
objets de valeur ne pourront être enlevés aux prisonniers.

138108—32—2

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}