## Page Metadata
- Page number: 17

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles with multiple paragraphs. The page number "17" is centered at the top. The text flows from top to bottom, presenting legal articles in a structured manner.

## Literal Transcription
17

A identité de grade, les officiers, sous-officiers ou soldats prisonniers
de guerre subissant une peine disciplinaire ne seront pas soumis à un
traitement moins favorable que celui prévu, en ce qui concerne la
même peine, dans les armées de la Puissance détentrice.
Sont interdites toute peine corporelle, toute incarcération dans des
locaux non éclairés par la lumière du jour et, d'une manière générale,
toute forme quelconque de cruauté.
Sont également interdites les peines collectives pour des actes
individuels.

ARTICLE 47.

Les faits constituant une faute contre la discipline, et notamment la
tentative d'évasion, seront constatés d'urgence; pour tous les prison-
niers de guerre, gradés ou non, les arrêts préventifs seront réduits au
strict minimum.
Les instructions judiciaires contre les prisonniers de guerre seront
conduites aussi rapidement que le permettront les circonstances; la
détention préventive sera restreinte le plus possible.
Dans tous les cas, la durée de la détention préventive sera déduite
de la peine infligée disciplinairement ou judiciairement, pour autant
que cette déduction est admise pour les militaires nationaux.

ARTICLE 48.

Les prisonniers de guerre ne pourront, après avoir subi les peines
judiciaires ou disciplinaires qui leur auront été infligées, être traités
différemment des autres prisonniers.
Toutefois, les prisonniers punis à la suite d'une tentative d'évasion
pourront être soumis à un régime de surveillance spécial, mais qui ne
pourra comporter la suppression d'aucune des garanties accordées aux
prisonniers par la présente Convention.

ARTICLE 49.

Aucun prisonnier de guerre ne peut être privé de son grade par la
Puissance détentrice.
Les prisonniers punis disciplinairement ne pourront être privés des
prérogatives attachées à leur grade. En particulier, les officiers et
assimilés qui subiront des peines entraînant privation de liberté ne
seront pas placés dans les mêmes locaux que les sous-officiers ou
hommes de troupe punis.

ARTICLE 50.

Les prisonniers de guerre évadés qui seraient repris avant d'avoir
pu rejoindre leur armée ou quitter le territoire occupé par l'armée qui
les a capturés ne seront passibles que de peines disciplinaires.
Les prisonniers qui, après avoir réussi à rejoindre leur armée ou à
quitter le territoire occupé par l'armée qui les a capturés, seraient de
nouveau faits prisonniers ne seront passibles d'aucune peine pour
leur fuite antérieure.

ARTICLE 51.

La tentative d'évasion, même s'il y a récidive, ne sera pas consi-
dérée comme une circonstance aggravante dans le cas où le prisonnier
de guerre serait déféré aux tribunaux pour des crimes ou délits contre
les personnes ou contre la propriété commis au cours de cette tentative.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}