## Page Metadata
Page number: 10

## Layout And Reading Order

The page contains a list of diplomatic and military officials, organized under headings indicating the country or entity they represent. The content flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription

5

SA MAJESTÉ LE ROI DE NORVÈGE:
S. Exc. M. Johannes Irgens, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Norvège à Berne, Rome et Athènes,
M. Jens Christian Meinich, Commandant d'Infanterie, Secrétaire
général de la Croix-Rouge norvégienne;

SA MAJESTÉ LA REINE DES PAYS-BAS:
S. Exc. M. Willem Isaac Doude van Troostwijk, Envoyé extra-
ordinaire et Ministre plénipotentiaire des Pays-Bas à Berne,
M. Johan Carl Diehl, Major-Général, Médecin Inspecteur général
du Service de Santé de l'Armée, Vice-Président de la Croix-Rouge
néerlandaise,
M. Jacob Harberts, Commandant à l'Etat-Major général, Professeur
à l'Ecole supérieure de Guerre;

SA MAJESTÉ IMPÉRIALE LE SHAH DE PERSE:
S. Exc. M. Anouchirevan Khan Sepahbodi, Envoyé extraordinaire
et Ministre plénipotentiaire de Perse à Berne;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE DE POLOGNE:
M. Joseph Gabriel Pracki, Colonel Médecin,
M. W. Jerzy Babecki, Lieutenant-Colonel;

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE PORTUGAISE:
S. Exc. M. Vasco de Quevedo, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Portugal à Berne,
M. Francisco de Calheiros e Menezes, Premier Secrétaire de
Légation;

SA MAJESTÉ LE ROI DE ROUMANIE:
S. Exc. M. Michel B. Boeresco, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Roumanie à Berne,
M. Eugène Vertejano, Colonel, Officier d'Etat-Major;

SA MAJESTÉ LE ROI DES SERBES, CROATES ET SLOVÈNES:
S. Exc. M. Ilija Choumenkovitch, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire du Royaume des Serbes, Croates et Slovènes à
Berne, Délégué permanent auprès de la Société des Nations;

SA MAJESTÉ LE ROI DE SIAM:
S. A. S. le Prince Varnvaidya, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Siam à Londres;

SA MAJESTÉ LE ROI DE SUÈDE:
S. Exc. M. Karl Ivan Westman, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Suède à Berne;

LE CONSEIL FÉDÉRAL SUISSE:
M. Paul Dinichert, Ministre plénipotentiaire, Chef de la Division
des Affaires étrangères du Département politique fédéral,
M. Carl Hauser, Colonel des Troupes sanitaires, Médecin en Chef
de l'Armée,
M. Anton Züblin, Colonel d'Infanterie en disponibilité, Avocat,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```