# Rough Docling Discovery: Page 285

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0276-0300-s495-2-2-pages-276-300:p0285`
- Source title: S495-2-2 pages 276-300
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0276-0300-s495-2-2-pages-276-300/manifest.json`
- Source page: 285
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0276-0300-s495-2-2-pages-276-300/page-markdown/page-0285.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_ok`
- Readability flags: none
- Text characters: 31413
- Alpha characters: 24647
- Word count: 5335
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
EL MUNDO.
UMERO sou
on
EL MINISTRO Y CONSUL DE MEXICO
TIC DESIFIA A LA LIGA DE NAGIONES DIGTENDO QUE.
CAMPEONATO DE BOK PARA AFICIONADOS |
LIN
LO QUE SE ESPERA
DEL RECONOCIMIEN-
EN EL JAPON HAN DESAPAREGDO
TO DEL GOBIERNO
NOTIENE DERECHO A INTERVENIA ENLACONTROVERSIA
1 :
OLmmr EO
DE MEXICO
(Viene de la 1a. plana.)
te del principe Matsugata y det ex-
ORGANIZADO POR
Primer Ministro Takahashi.
International News Service.
que ha desplegado hasta ahora la Si
‘PARIS, septiembre $—Los
GURGIONENTRE EL REINO ITALIANO Y EL DE GREGIA,
L MUNDO”
|
By the Associated Press
cretaria de Relaciones para tener 119-
periédicos de esta capital al
PEKIN, septiembre 5.—ia Agen-
ticias de uno y otro funcionarios di-
dar cuenta del reconocimiento
ola Reuter ha rectbido un’ mensaje
plomaticos, han resultado dolorosamen
oficial otorgaio por el Go-
@e su corresponsal en Osaka dicten-
|} (Los productos liquidos se
te_vanos.
bierno francés a In Admini
do que entre los clen extranjeros que
En cuanto al consulado general de
tracién mexicana que preside
el general Alvaro Obregé, €x
stinarén al envio de los
|perecieron en Yokohama se cree que
México en el Japén, tiene su resi-
figuran los cénsules de los Hstados
dencia oficial en una de las extre-
REPRESENTANTE DEL GOBIERNO DE ROMA EN LA ASAMBLEA DE GINEBRA,
presan la esperanza de que In
letas mexicanos a los jue-
Unidos y de la Gran Bretafia en di-
midades de uno de los. muelles de
reanudactén de las relaciones
cho puerto,
olimpicos de Francia)
Yokohama, y todas las presunciones,
diplométicas entre ambos pat-
“SIGNOR SALANDRA, DECLARO QUE LA CUESTION ITALO-GRIEGA ES DEL RE-
is
cpinciden hasta estos momentos para
ses sirva para fomentar en
International News Service.
Negar a la conclusion de que ese lo-
SORTE DEL CONSEJO DE EMBAJADORES Y NO DE LA COMPETENCIA DE LA
forma muy considerable el in-
OSAKA, septiembre 5.-—Sexun al-
cal ha desaparecido entre las Mamas
UGURAGION EL 21 DE
ay,
tercambio comercial” francoy
versos informes que han estado con-
rovocadas por Ia catdstrofe sismics..
LIGA DE LAS NACIONES, CAUSANDO SENSACION ESA DECLARACION.
mexicano, afiadiendo que Fra
centrandose en esta ciudad, se sa_
El cénsul de México, sefior Ant
SEPTIEMBRE IN
cia debe hacer todo género d:
be que muchos turistas extranjerps
nio Carrillo, acababa de legar al Ja-
esfuerzos por reconquistar el
Ee TOREO"'|
perecleron en la peninsula situada
pon, acompafiado de numerosa fami-
+ mercado de México, que era
al sur de Yokohama, donde fueron
‘por medios paciticos la complicada
Jebrara a la mayor brevedad posible.
By The Associated Press
ia.
suyo antes.de Ja guerra en cier
controversia, sungida con motivo del
sorprendidos por la terrible catastro-
GINEBRA, septiembre 5.—Italia
Todas las gestiones, como Mevamos
tos ramos, sobre todo en vista
fe de los terremotos,
asesinato de los miembros de una mi-
International News Service.
ARDE UD. HSTE CUPON jf
dicho, de la Secretaria de Relaciones,
soda de lanzar un reto a la Liga, de
le la situacién econémica por
La isla Mismia figura entre Jas
eién italiana en los alrededores de
PARIS, septiembre 5.—-El Conse-
Jas Naviones negandole el derecho de
resulfan hasta estos momentos infruc,
la que viene atravezando pa-
muchas que parece han desaparectio
jo de Bmbajadores allados en esta
Janina,
ir on la erisig Burgida. entre
tuosas.
Fa mejorar In balenza ‘comer.
de la superficie del mar, devoradas
[capital he. aplazado Ja. decisién que
hiernos de Roma y de Atenas,
No se tiene del Japén una sola no-
International News Service.
Dor las aguas del Pacifico, y de
debe dictar sobre la controversia fta-
cial.
¥ "esta. mafiana el portavoz italia
ticia.
GINEBRA, septiembre 5.—Los
lo-griega, enyista. de que los diplo-
acuerdo con las declaraciones de los
no, signor §alandra. declaré a la
Y no puede menos de extrafar que,
‘grlegos han presentado un plan a la
vista la constancia ton que la can-
refugiados, parece que el fondo del
matioos que forman dicho consejo no
amblea de la Liga, que italia con-
ty
Liga de las Naciones a fin de que se
han recibido hasta. estos momentos
‘iderarfa, toda. intervenoién. de esta
mar se ha levantado tres o cuatro,
Sino se Soluciona la!
ESPANA MANTIENE
elgade Tampico,
cilleria mexicana procura datos pro-
16n internacional como. com-
Neve a cabo una Investigacion sobre]
instrucciones de sus respectivos Go-
pies en una extensa zona, pues Jas
cisos sobre la suerte corrida por nues.
Jas circunstancias que mediaron en
ondas del océano han invadido con-
blernos.
tros representantes diplomaticos y sus
“[tencla ‘en’ un asuntd' que es bticese
el asesinato dol General Italiano Te-
iga, no tiene Jurisdiccién ni comipe-
siderables partes de la ‘costa, regis:
7
familiares, hayan guardado hasta aho
Uni, crimen que fue la causa ocasio-
ard las Plantas:
International News Service.
el Gobierno se inc
trandose por lo demam el. fenémend
tanto éstos como el eénsul_me-
ROMA, septiembre §.—Fl Primer
nal’ de lea diticuitades surgidas en-
}mente del 'resorte -del Consejo de
de las mareas con toda regularidady
aU POLITICA EA
xicano, una’ reserva que en México
Ministro, Benito Mussolint, ha. vent~
tre Grecia ¢ Italia.
‘Embajadores,
Segin los c&loulos m&s_ recientes
se traduce Iégicamente en incertidum
El Gobjerno italiano ha expresado
do celebrando una serie de impor-
sobre el nimero'de las vfetimas, és-
bre y angustia para sus numerosos
tantes conferencias con log altos Je-
International News Service.
“esi _su opinién irrevocable de quo
FUERZAS FEDERALE:
te fluctda entre 300,000 y 490,000,
CON
(Viene de 1a in. plana.)
ROMA septiembre 6.-—Por 6rde-
familiares y ‘amigos,
fes militares y navales, asfin de po-
lel Consejo de la Liga no debe acep-
mientras que el ndmero.de los’ he.
SERVARAN BL ORD!
netse con ellos de acuerdo sobre las
nes que dictd el jefe del Gabinete,
jtar la peticién de Grecia sometien-
ELN. DE AFRICA
ridos asciende a medio mill6r
| [do sus diferencias oon Itala. ala re-,
no pudo Ievarse a/efecto por Ins guar
UN “MENSAJE DESCONSOLADOR
medidas due convénga adoptat on 6!
Benito Mussolini, aeaban de envier-
Por Gitimo, se sabe que gracias a
f Gia). Francisco R. Serrano, Se-
_ |pomclén de la Liga de Naciones.
diag establocidas en las atueras de las
se importantes Yefuerzos militeres a’
caso de que no pueda solucionarse
los esfuersos desesperados que vinis-
ip dé Guerra y Marina, acaiba
plantas del barrio de Andonegui, que
La Secretaria de Relaciones Exterio-
las tropas itallanas que en dias pasa—
La Meclaracion hecha por el sig-
irigirfe a las fuerzas federales
ron hacténdose, el incendio de To-
nor Salandra provocé la sensacion
no permitieron que nadie penetrara
SE APLAZA EL MATCH DEL
fios se posesionaron de la isla grie-
res reciblé hoy, de nuestra Legacién
kio ha logrado ya ser dominade :
mpico, déndoles: inetrucciones
al edificio, pero como In diligencia se
ga de Corfa, a fin de evitar un gol-
en Pekin, el siguiente doloroso men-
probable- | te
) [que ea de nerve en el salon don-
nantes para que a todo trance
CAMPEONATO DE LEQ-
pe de mano de parte de los habitan-
eonsiderara indispensable,
saje telegrafico:
:|de se verf la junta de los
International News Service.
en el orden més absoluto en el
Al mismo tiempo se reciben
mente ne efectuaré el dia de hoy,
“Secretaria de
Relaciones Exterio-
tes,
miembros del Consejo ‘de la Liga, y
_ NARD Y DUNDEE
Ho de Tampico, e impidan todo
SHANGHAT, septiembre 5.— Tos
necesario se requeriré el auxi-/ Bu
res—México.
|que se hallabe Ilena de representan-
alo
de desorden que quisiesen
noticias contradictorias so-
Vapores que acaban de llegar a es.
lio de 1a fuerza publica para poder
ee
International News Service.
can los huelgulsta;
08 de todos los paises.
“Posquisas initiles respecto a la
te puerto de las aguas del Jap6n,
vencer 1a resistencia de las guardins
ROMA septiembre 5.—El Primer
‘Bl signor Salandra dtjo también
suerte de nuestros funcionarios en el
bre la suerte del acoraza-
International News Service
da el. mismo sefior Gral, Se-
huelguist: \
confirman la version de que el fon:
Ministro Mussolini, ha declarado pa~
gue: al! apelar a Je intervencion de
Japén. Segin Ia prensa, el barrio don-
NUEVA YORK, septiembre 5.— Por
Tn Taga, 1o--quo. deseabs. era elidir
que las fuerzas deben dar ga-
do del mar cerca de las costas \a-
Dlicamente. que si. Grecia no accede
Log electricistas en huelga nicgan
do “Espafia”,
de se encontraba la Legacién ha sido
ramones que no han sido dadas a co-
a todoy los habitantes del
ponesns debe haberse elevado consi-
@ las demandas primeramente for-
terminantemente haber causado el! mo~
sus,
totalmente destrufdo. La situacion en
nocer al publico, el concertado com-
aerablemente a causa de una conmo-
muladas por el Gobierno de Roms
inte de Grecia contes-
nor perfuiciocen las instalaciones, va
Tokio es cada momento mas deses-
bate entre los pugilista Leonard y
cin submarina, que es a la que prin
isposioi6n de la Secre-
International News Service.
Italia se vera en la necesidad de po-
Srminow oorteses esa titima
en la planta de la calle de Tamauli-
peratla. S6lo hay provisiones para cin-
Dundee, y en el que habr& de dis-
cipalmente se puede atribuir In. ex-
B dc Guerra ha causado en Tam-
MADRID, septiembre 5.—Un in-
ner condiciones mas duras a las au-
, diciendo que Grecia no
pas o en la de Andonegui, lo mismo
putarse el campeonato mundial de_po-
co dias.”
um muy buena imprestén, pues
plosién de los tanques de petroleo
forme semi-oficial que acaba de pu-
y miras que le atribufs
toridades de Atenas.
que en las lIineas eléctricas de Mira-
so ligero, ha sido aplazado indefini-
Esta es Ia voz oficial sobre la_suer-
jesde luego dada a conocer,
que dieron origen al terrible Incas.
blicarse en esta, capital, hace saber
(MD;
@, ¥ que Procedia el
mar, pero la Compafiia lo afirma, y
te del Ministre de México en el Japén,
damente_
dio de Tokio.
que el Gobierno espafiol, a pesar de
By the Associated Press Baas
4 10 de Atenas de aouerdo con
asegura que se han establecido varios
r. Prieto Laurens.
sefior Ruvalcava; sobre el seeretario
(M)—
PARIS, septiembre 5.—El Ministerio
los incifentes surgidos a titimas fe-
Jo. quo estimaba su derecho en el
cortos circuitos, que fueron vaciadas
ESE TIAD OS CAUSAN DOLO!
de la Legacién, sefior Ricardo C, Huer-
tA, LAXATIVO, Xe Opa ia
ean BES DOSES
chas en la zona de Marruecos, no
International News Service,
de Negocios Extranjeros en esta ca-
presente caso.
Tas calderas y que se ocultaron im-
y
poriantes piezas de la maquinaria. y
ta; sobre’el consul, sefior Antonio Ca-
‘o. de la, Liga, Visconde
pital ha recibido informes segtin los
pretende abandonar la polftica: de
NUEVA YORK, septiembre 5.—Los
eonclilacién que tiene | proclamada,
rrillo, y sobre las familias de los se-
a causa,
snes, Paludiamo y Bigbres. Séio bay us
jtshil, enuncls la proxime, junta de Io,
cuales el Embajador francés enviado al
bonos japoneses que se cotizan en la
SRESMS GUNNA Tafa tag!
los dinamos, paff impedir que pudie-
Phy UC ey hart
(Viene de Ja 1a. plana.)
fiores Ruvaleava: y Carrillo,
para con aquellos miembros de las
Bolsa de Valores de esta ciudad acu--
en la que habré de discu-
Tapén, M. Claudell, se encuentra sa-
%.
Tan ser puestos en servicio.
ahora, presiden
no y salvo a Pordo del vapor “André
tribus rebeldes que se sometan.
‘el caso italo-sriego, que se ce-
san una inesperada firmeza, y en el
Estas declaraciones del. Gerente. Mr.
By The Associated Press.
Por otra, parte, se ha indicado que
sentir de los banqueros Japonéses,
Lebon”,
Leach’ tienen indignados a los’ huel-
ya. quedaron completamente abando-
PEKIN, septiembre 5.— Noticias
el Japon habr& de resurgir mas fuer-
uistas, pero sobre todo, Ia afirmacion
este punto, lox cooperatistas so
nados los trabajog de salvamento del
Goi mismo, de que fuera sgredido. Mr.
(Mt) —
que acaban de recibirse en esta ca-
te que nunca tan pronto como queden
@ un prudente silencio. Pero
acorazado ‘Hspafia”, encallado en la
Hotel St. Louls. Cuartos y Dptos,
pital procedentes de Osaka, hacen
reparadas las huellas del reciente
‘Armstrong en la planta de la calle
@ no quiere decir impenetra-
costa de Africa y que se considera
con bafio. Uruguay, 30, México, D, F.
saber que a cincnenta millas al nor-
desastre.
de Tamaulipas por los trabajadores,
dicho barco como perdido.
este de Tokio acaba de entrar en
BATTLING SIKI QUIERE LU-
Jos que manifiestan que Jo acusaran
oco;que se inquiera, a poco que
actividad nuevo volcan, situado
International News Service.
judicialmente por calumniay lo mismo
‘cute escifrar en los silencios
International: News Service.
Pests
en la cordillera de Chichibu, y que
MANILA, septiembre .5.--De acuer-
que a los, .corresponsales. que han
arbeen Ia interlinea de las
¥a
MELILLA, septiembre 5.--Acba de
A “Tenemos el gusto de invitar a usted a
CHAR CONTRA EL
dicho voican ‘esté arrojando una gran
do con versiones que han legado-a
transmitido tales informaciones rela-
Sy Be deseubre que la opinién
descubrirse en esta plaza un complot
cantidad de lava y de cenizas que
esta ciudad, sin que. hasta-los. pre-
cionadas con la huelga.
BOXEADOR WILLS
tiste es ahora mas unénime que
co
fraguado con el objeto de asesitiar
han Causado gran alarma entre los
i la Exposicién de Automéviles mas in-
sentes momentos se hayan confirma-
al jefe de las tribus rebeldes, Abdel
nu
moradores de ésa region.
SUSPENSION DE LAS FIESTAS
do o desmentido, se ignora el parades
aie afuera pueden esperar mu-
Krim, y ya las autoridades espafio-
ro del nuevo Primer Ministro del Ja.
' feresante que se ha efectuado en
International News Service
las estan procediendo a practicar una
chi
no todos—que sea otro el que
NUEVA YORK, septiembre 5.— Fl
Como, a juzgar por le situacién que
pon, de quien se teme que haya pe-
fnvestigaci6n para poner en claro las
México, i
lan
el Nombre del candidato; pero
prevalece, ia huelga se prolongara por
MAT, septiembre 5.—Los Gl:
recido a consecuencia del desastre
pugilista senegalés, Battling Siki, es-
responsabilidades que puedan existir
hegho ineoncuso que este can-
es:
varios dias, y la carencia de energia
que ocurrié en 1a capital japonesa,
44 haciendo gestionés por medio de su
formes que se han recidiso
con ese motivo,
aves el mismo en todas las
y luz es absoluta, la Junta Espanola
jaaneger para concertar un encuentro
en este puerto desde Tokio, indican
@)
el Bartido y que no hay coope-
~ LA EXPOSICION:
de Covadonga, en’ sesién que celebré
con el pugilista americano Harry Wills
By The Associated Press,
que Ja zona devastada por los inc
FUE APREHENDIDO UN PA-
d@ representacién efectiva y
anoche, tomo ol acuerdo de suspender
que es uno de los boxeadores més
dios en Ia capital Japonesa, se ex
OSAKA, septiembre 4, (Retardada
ente’ que no le brinde su adhe-
todos los festivales que tenia prepa-
temibles que hay on los Estados Uni-
tlende tres millas en direccién de)
Se ereuamiaon) pedis Ostia
rades para celebrar el aniversario de
e una manera decidida y. entu-
dos. Reina gran interés entre los afi-
GADOR DESFALCADO
norte a sur, y siete millas en dire
‘a
onmouton oauaadh Bor pe fuehtab had
le famosa batalla librada por Don Po-
clonados porque se lleve a cabo el
cin de oriente a poniente, calculda-
Fremotosy de sutrit, indeberiptibien
Jayo, posponiéndolas para cuando sea
roferimos, por supnesto, al se-
mencionado encuentro entre los dos
dose que el nimero de casas que|
penalidades, muchos de los refugia-
lorge Prieto Laurens, cuyas de-
posible realizarlas con todo el esplen-
En el interlor de las Oficinas de Ir
fueron totalmente destrufdes por el
boxeadores 1 “0s.
Gon do te‘zone, etestdan soe. tn chee:
jones, \publicadas ayer exclus!-
Tercera. Secci6n de la Comisién In-
dor proyectado. ue
CM).
fuego dentro de la mencionada firea,
val
trate, persclgran: Maun TCaIOR Untas
sor EL MUNDO, han. cau-
yestigadora de Penslones a cuyo
también las fiestas en:
FUE A QUEJARSE A LA CO-|
no baja de tresclentas cincuenta in
sing’ 2! de Mab estado eapuestos
ead
de Ja_Independencia
ina s@nsacién extraordinaria y
frente esté el sehor egneral Enciso
ry ogidits como: Ie-expresién
{Coma que se _explica taclimenta: t
esta mafinna, -el Jere: de lay misma
Hien segtu i" tastigo preseaclal’ ac
nando en constderacion Ia eircun
ie inbomperiecquranes Aarenetians A
i
fambién Suspandidas, “puer
“ MISARIA Y LO DETUVIE-
in fuera
rian Nevar-|
legis
¥ sin luz eléctricas no. pod
del Partido Cooperatista fren-
Secclon, capitén primero Antonlo Pé-|
tancia de /que el’ incendio se pro-
culos’ Wistisinnos auchaan oan tare
RON POR COCAINO-
rez JJéuregui, fue aprehendido por
tea I
sospechosa y pérfida actuacion
se a efecto,
metro lleg6 a marcar 150 grados Foh-
longs por espacio de més de cincuen-
labras del propio caudillo—
1a Policfa Judictal Federal, a las or
son
ta horas, antes de que pudiera ser
MANO
Founelt en muanbe lUehben
PARALIZACION DE LOS MOLINOS”
Portes Gil.
del sei
denes del sefior coronel Alejandro
dominado,
Millares de los habitantes de To.
L. Ifigo. La detencién de Pérez Jau-
+P:
@ Laurens—nos decia hoy el
La faltd’de corriente ha hecho que
regul, se'debl6 a qué éste siendo ha-
klo buscaron alivio para sus pena
gefior
En Ias oficinas de la sexta Comisa~
irre Benavides—lograria In|
By the Associated Pre:
quede parslizada la mayoria de los
ce un afio’pagador del 16 regimiento|
lidades en las aguas del Rio Sumi
4
via, hoy en Iz mafiana, fue deteni-
unific
total del Cooperatista. Y{
SAN FRANCISCO, septiembre 5.—
aya, a las que se precipitaron «ago
molinos pata nixtamal, habléndose ins~
que se encontraba en Tampico, re
do Rafael Valder, porque al registrar
eso hi
| mucha felta. Jorge es el co-
La sitvacién ha mejorado de una
Si est usted interesado en saber como
talado en algunos, pequefios motores
biados por el calor incontables hom
sult6 desfalcado con la respetable
sele Ins ropas se le encontré en una
this identificado con su par-
operat
manera apreciable en la cludaa de
para ponerlos en movimiento, pero 28-
bres y mujeres, pero como estabar
suma de Velntlocho mil pesos.
de lag bolsas un pomo de cocaina.
tido, 3
sn sola influencia desapare-
Tokio, segGn las noticias transmiti-
tén eobrando precios tan elevados por
fatigedisimos y medio enloquecidos
Cuando se descubrié que a Pé-
‘Valdez s¢ presenté’en la Comisaria
geriar
bdas esas pequefias divisiones
seran las otras marcas en los afios de
das por la via inalambrica desde Ia
la masa dne muelen, que queda fuera
rez Jduregut le faltaba dinero, se le|
no midieron el peligro y muchos pe.
guejéndose de dos sujetos que’ lo ha-
enudas diferencias que tan-
estacién radlografica de Ywaki.’ las
del alcance pecuniario de las clases)
bused, pero en esa época se fie a
recieron ahogados, por lo que lat
bian herido por cuestiones de poco in-
tias y hasta dafios nos re-
cuales indican que el sistema de|
ie tienen que pri-
pobres del pueblo,
refugiar a los Hstados Unidos de
aguas del rio arrastran en estos mo
(1925 y 1926, tendremos el honor de
terés.
fen los uiltimos meses.
aprovisionamiento de aguas en la
varse de su pringipal alimento:
las
Norteamérica, en donde estuvo du-
mentos los cadveres de incontable:
Después de que se le recogio Ia co-
br Valadez Ramfrez, abunda en
capital japonesa esta siendo ya cb-
tortillas.
rante varios meses, regresando des-
victimas.
caina se le puso a disposicién del
os conceptos del sefior Agi
pués nuevamente al pafs y habiendo
Pobres. y ricos estén pasando gran-
feto de importantes reparaciones,
‘ verlo en nuestros salones mafliana
Otros vartos miles de habitantes dc
Inspector Genéral de Policia.
ides.
des penalidades, porque 1a canfidad de
que el servicio de alumbrado eléc-
‘Tokio perecieron al hundirse lds puel
EL HOTEL DILIGENCIAS
obtenido empleo de Jefe de la, sec-
Ms creo—nos dijo—la candida-
agua que llega al puerto es tan esca-
co esti. ya al corriente en cuatro do
cién que mencionamos,
tes tendidos sbbre las aguas del Riv
Eesaria por todos conceptos. La
. JUEVES 6
sa, que tienen que formar ’colas para.
1o8 mas {mportantes barrios de la
Después de haber Ilevado ac!
Sumida.
a de Prieto se impone aho-
surtirse de pequefia eantidad del pre-
eludad. Se indica al mismo tiempo
presi
bo la detencién’ los agentes, del di
| ES EL MAS FRESCO EN EL PUERTO
eiado Iquido, que apenas les basta
que han empezado a llegar a Tokio}
ra. coi
nunca.
lincuente, se le trasladd a las ofic
By The Associated Press.
Opiniones, Jo repetimos, son las
para las necesidades mas urgentes en
importantes cargamentos de viveres,
nas de la Policia Judicial Federal y
DE VERACRUZ
LONDRES, septiembre 5—-Un des.
las atenciones de todos los hogares.
de tod
los cooperatistas.
enviados desde los lugares més 1
LA HUELGA. DE TRANVIA-
de allf s¢ le envié a la cArcel,
pacho'de la Central News Agency re-
fiamos elementos que consti-
mediatos y hasta donde no se hizo,
Los!
(M3
cibido de Shanghai, expresa serios te-
LOS PRECIOS DE LOS PASAJES
DE
extensiva Ie. catéstrofe, con lo que
Bomaffia, segiin se rumoraba
tufan
LOS CANES RABIOSOS AU-
mores sobre que Nikko, estacién sa-
los supervivientes de la capital han
fiians, parecen acordes en lle-
RIOS EN PUEBLA, FUE
\
es!
El sefior Presidente Municipal, des
nitaria donde la Emperi del Ja-
visto mejorar notablemente ‘la aflic-
MENTAN EN LA CIUDAD
A presidencia del Partido al se-
yar al
_ SEPTIEMBRE
pués de varias juntas y discusiones,
pén estaba pasando el vérano, haya
APLAZADA POR 72
tiva situsct6n en que se encontrasan.
fior Fy
to Laurens.
ha logrado convencer a los ¢ehoferes
quedado destruida por los terremotos,
De acuerdo con datos perfectamente|
@] seflor Prieto Laurens se
Pert
Los perros rabiosos ya. han causal
Para que desistan de la prdction auc
HORAS
con una tremenda pérdida de vids
comprobados, el sAbado ditimo se
Na San Luis Potosi, a encar-
mare
estaban realizando, de cobrar fabulo-
do varias victimas, tocindole ayer a
El cénsul britanico en Kobe cable-
Jaron sentir en la ciudad de Toki
fl Gobierno de aquel Estado,
sos precios por la conduccién de los
dos nifios y una, mujer.
graffa que millares de refugiados ex-
ho menos de doscientos dieciséis tern
que en estas circunstancias
Por Telégrafo para
pasajeros a las colo
as, y¥ ¢edieron |
Raymundo Montesinos fue presen-
tranjeros estén llegando a dicho puer-
blores de tierra, con brevisimos: in-
ihgular relieve el problema de
EL MUNDO. $
en su. inhumana actitud, conviniendo
tado en el primer puesto de policta
tervalos de uno a otro, mientras que
to procedentes de diversos lugares de?
psidencta.
PUEBLA, Pue., septiembre 5.—A las
n cobrar un peso por persona, en ca-
con una lesi6n causada por morde-
el nimero de las conmociones sismi-
Japon, ‘
punto, aunque también se
28 horas de anoche, los tranyiarios
viaje, a Ja Colonia del Aguila, y
“\\@ cualquiera hora, hasta las diez de
dura de un perro, de propiedad del
cas’ que se. registraron en la mis-
‘Una firma de comerciantes japone-
una. aparente reserva, el pen-
acordaron aceptar, las proposiciones
cineuenta centavos hasta) el Cemente-
sefior Alfredo Licéaga. El hecho o¢u-
ma ciudad el domingo fue de cin-
ses en esta capital .ha. informado al
18 cooperatista tiende asimismo
formuladas por ef” sefior Gobernador
cuenta y sicte.
rio) pasaies por los que se cobraba
la ‘Noche. Estamos seguros que después,
rrié on la calle de San Sebastian, na-
Fee, ¥ sutge, fuertemente apo-
Lloyd, que hasta donde se sabe no se
del Estado para terminar la huelga,
a unil
en los tranvias eléctricos quince y diez
mero 14
han registrado importantes pérdi
Jos- elementos mas valiosos
consistentes en la abolicién de los con-
centavos, respectivamente,
‘Ante el Gomisatio dé Ia sexta’ de-|
By ‘The Associated Press.
de barcos en las aguas y puertos ja-
1 partido, la candidatura del
tratos irdividuales, el reconocimiento
‘sin_quererlo, no hard usted otra cosa,
marcacién fue ‘presentado’ también: co}
OSAKA, septiembre 5.—Cerce we 10
Gustavo Arce.
de la federacién de Tranviarios, Ja
Pponess
{SE INCAUTARA DE LAS PLANTAS
nifio Eduardo, Quijano, quien presen-
| mil refugiados que habfan hufdo de
fijacién de la jornada de ocho horas
EL GOBIERNO?’
Eenciado Arce es generalmente
taba lesiones por mordedura de un
| Tokio para escapar de los peligros:
By the Associated Pres;
de trabajo, con pago de las horas ex-
Brado como uno de los coope-
(Ble. ave preguntar
perro, de la propiedad de la sefiora
|del incendio, perecieron tragicamente
|tra, al doble de la uote, ordinarla, y
NUEVA YORK, septiembre 5.—Se-
‘A Gltima hora,’se\ ha rumorado
de espiritu mas ponderado
ratis
Margarita Lopez, con habitapién en
| victimas de las llamas en el edifi-
ago a los demds empleados del eqai~
gin noticias legadas de Kobe al Con-
mucha insistencia que, como en ol
eguill
ado, y de mas elevados valor
el 48 de las calles de Victoria.
cio de la-fabrica militar de ropa es-
yalente’ a diez horas de labor por ocho
trate de concesién para el servicio de
sejo de las Misiones Extranjeras, to-
intel
les, y se piensa—y 5e-
Por tltimo, el cuarto puesto de
jtablecida en el barrio industrial de
de trabajo efectivo, y se fj6 el plazo
alumbrado y, tranvias urbanos en el
Besta mafiana en Ia ‘Camara,
gural
dos los misioneros pertenecientes a
policfa. tomé nota de que Ramona
|Honjo. Segtin los dltimos informes
de setenta y dos horas quo feneceré
poste, de. Tampico, celebrad entre
las iglesias protestantes americanas,
‘sus, antecedentes y por sus
Lopez presentaba mordeduras de pe-
se sabe que el agua todavia escasea
el dia sicte 2 Jas trece horas, pai
fa Compafifa de Luz’ y Fuerza fléctri-
rro en ambas — plernas, 9 que
propios, no podria encontrar-
¥ que se encontraban en Tokio y en
que la Compafifa resuelva si acepta
en la capital para combatir de una
eax y el Gobierno del Estado, figura;
figura més sefialada para se-
Yokohama, se hallan a salvo, sin ex-
oeurris en la Colonia Obrera, prolon-
manera adecuada al voraz elemento,
tales condiciones.
una ‘cléusula en la que terminante-
la politica cooperatista del se-
cepeién,
dospués de |
gaclon doe las calles de Bolfvar.
La Empresa de ‘Tranvias, Luz y
¥ que también escasean los viveres,
mente ge expresa que si
itieto Laurens.
Los animales causantes de las le-
Fnerza guarda reserva absoluta xo-
puesto que a los eupervivientes se les
cingo dias 1a compafiia no puede pro:
mierdo con todos lox augurios,
By The Associated Prex
siones fueron recogidos por la poli-
bre lo que resolver, pero se sabe que
Porelonar le energla, eléctrica a que
esta distribuyendo pan a razon de
hor Pricto Laurens y el licen-
MOSCOU, septiembre 5.—El Conse-
cia, y remitidos al Departamento An-
no aceptard por juzgarlas muy ex{-
esté obligada, el Gobierno queda fa-
una pieza por cada tres personas,
ree saldran electos, respectiva-
jo de Comisarios de la Republica -ru-
tirrabico para. que.fueran observa-
g sefior Manja-
eultado para. ineautarse »las plantas
rreg, iones de que
‘presidente y vicepresidente sdel
3a de los soviets acaba.de tomar el
y ponerlas en movimiento, para aten-
By The Awsociat®d Press,
, el préximg dia 26 del. mes en
Parti
acuerdo de prestar al Japén. una ayu-
apoyaré a los tranviarios de manera
der al servicio del pitblico, se ha x
SAN FRANCISCO, septiembre 5. —
ben. que, casi seguramente, se
da material muy efectiva, con moti-
curs!
resuelta,
morado, repétimés, que el’ Gobierno
Los wiltimos informes extra-oficlales
abo la xenovacién de, mesa.
vo del desastre ocurrido en dicho im-
EL CORRESPONSAL.
gel Estado apelaré @'ésa’ extrenia mi
que se ‘han recibido en este puerto
icepresidente, sefior Vizcarra,
perio. i z
VA A SER CAMBIADA LA
ida, si violentamente no se solucio-
procedentes del Jap6n, calculan e!
y de la presidencia, /ce-
‘Al efecto, se han transmitido érde-
na el grave conflicto,
ndmero de muertos que hubo en To-
lq indicada fecha, por mas
nes a todos los buques rusos que se
Por las noches, como la obscuridad
kio y en Yokohama, y el nimero de
eleccién, como se Fecordaré, se
encuentran en aguas del Pacifico, pa-
RUTA DE LOS TRENES
sigue siendo completa, continiian re-
heridos de ms o menos gravedad
en el mes de enero, Pero
ra. que, sin pérdida de tiempo, se di-
gistrandose robos 7 asaltos por todos
en cuatroctentos cincuenta mil, segin
ELECTRICOS
cuando esa eleceién, que la
rijan con la mayor cantidad de vive-
Tos rumbos.
un mensaje inalémbrico recibido aqui
terior disfruté de una prolon-
res posible al lugar de los tristes su-
EL CORRESPONSAL.
Gots
y enviado por el Almirante Anderson,
fl de tres meses en su. periodo
cesos.
Se asegura que hoy quedara apro-
comandante de la escuadra americ:
oceder a la formacién de In
para
bado el proyecto que presenté a la
na en aguas de Asia, la cual se en-
Oa cooperatista en la Cémara de
By The Associated Press.
mi
| Secretaria de Comunicaciones y Obras
FRACCIONAMIENTO
cuentra en estos momentos muy cer-|
dos. Ahora supone que, al
Dipy
LONDRES, septiembre 5—La Cen-
Piblicas el Departamento de Tré/i->,
ca del desastre. En el mismo men-
Ja eleccién en este mes, se re-
hacem
tral News Agency acaba de recibir un
J. G. DE LA LAMA
para las nuevas rutas de los tre
saje se indica que se necesitan con
Ja normalidad y se podré re-
cobray
mensaje de Shanghai, en el que se
que van a establecerse, a fin de
urgencla medicinas en la mayor can-|
ualmente, con absoluta exac-
novagl
jiNADA LO IGUALA!
informa que el consul de Francia en
malizar Ja clreulacién de éstos y otros
tidad que pueda. conseguirse.
titudyla mesa del Cooperatista.
Papel
Yokohama figura entre las victimas
yebfeulos en la capital. =
Por otra parte, el primer informe
de los terremotos e incendios en di-
Se nos inform que la variacién de
Ofictal sobre el desastre japonés, fue
para escribir
estas ruts en nada perjudicaré a los
cho puerto.
recibido ayer en le noche por el
Por otra parte, noticias legadas de
camioneros, toda vez que éstos se-
cénsul general del Japon, del fun-
“Mantilla”
Oseka hacen que entre los di
guirén las ‘mismas Iineas que se mar-
clonario consular japonés en Shang.
quen a los biblaaa
aparecidos se cuentan también el
hai, indicando que Yokohama y ¥.
cecénsul norteamericano, Jenks, y el
kosuka, asf como la estacién naval
attaché comercial en Yokohoms, Bab-
de Yokosuka y las poblactones in-
El sefior J. Gruz Carrillo se presen-
itt.
mediatas, se encuentran reducidas a
M.S. LEISHMAN & CIA.
16 hoy ante el sexto puesto de Poli-
By the Associated Press.
ruinas, hablendo quedado también
Sanborn Tinos S.A
cfa, a querellarse del robo que sufrié
WASHINGTON, septiembre 5.—El
completamente dextrufda més de la
su sastreria en la Avenida Atenas ni-
A ‘orden.
artistas de prime
mitad de la ciudad de Tokio, a con-
Embajador de los Estados Unidos en
mero 77, consistente en varios cortes
Ave. Suarez, 84
el. Japén, Mr. Woods, ha dirigide un
secuencia del incendio y de los terr
Cena de Luj
55.00
de casimir, dinero en efectivo, lox
motos, En el mismo informe se hace!
ensaje al Departamento de Estado
SANBORNS
informandole que el ntimero de muer-
pejos de la casa y algunas o|
saher que la madre del principe Ka-
ALA CARTA PRECIOS IGUALES A LASIDEMAS CASAS DE MEXICO
cs
tos en Tokio, por los tiltimos temblo-
| yo perecié y que el principe Yalashi-
1 monto de lo robado lo hace as-
COMIDA CORRIDA
$2.00
res, asciende a diex mil personi
|na murié @ consecuencla de sus he.
cender a ochovientos pesos.
En dichomensaje también da cuen:
ridas en Temakura,. En cambio, 8;
Cuarteto Rel,
Se levanté el, acta rospectivay. se
ta de que Ip situscién de Yokohama |
dice que ino han. podido confirmarse
turné el hecho al Ministerio Publico
‘todavia las Versiones sobre la muar..
An am extreme grave,
Jam ture. was
```
