# Rough Docling Discovery: Page 277

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0276-0300-s495-2-2-pages-276-300:p0277`
- Source title: S495-2-2 pages 276-300
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0276-0300-s495-2-2-pages-276-300/manifest.json`
- Source page: 277
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0276-0300-s495-2-2-pages-276-300/page-markdown/page-0277.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_unusable`
- Readability flags: docling_layout_noise
- Text characters: 23606
- Alpha characters: 18514
- Word count: 4076
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
México, D, F., miércoles 5 de septiembre de 1923.
5h BORKALDU
| EL RECONOCIMIENTO DE FRANCI
/NOTA GRAFICA DE |“EL HERALDO”
' VERAS Y BROMAS
pecto a su politica exterior, con: los 4
Como ya lo presentiamos, sin alardear por
Los ESCOTES ‘
este Continente, La premura con que
cierto de perspicacia ni videncia al reconocimien-
ha sucedido al del Gobierno de Wa
Sigue el clero de la Villa de Guada-
to de los Estados Unidos han sucedido los de al-
dica que en el Animo del Gobierno |
{upe, protestando, en el pulpito, contra
gunas otras Naciones con quienes nos ha sido
los escotes pronunciados. En las da-
Mr. Millerand existia ya bien formada
importante, al menos desde el punto de vista de
mas cat6licas han hecho mella los ser-
cién de que la justicia en este punto
nuestra rigqueza y de nuestro comercio, mante-
mones sagrados, y han decidido poner
nuestra parte. sig
un hasta aqui, en el descotado de sus
ner buenas relaciones,
ipreciables nifias.
Para fortalecer tal modo de pensar
Una de estas Naciones, la principal tal vez,
—Ya me voy, mamasita—dice Geri-
plio fundamento a la amistad que
de todas ellas, es Francia, cuyo Gobierno acaba
Melda—jovencita de diez y seis afios,
bramos de la Repiiblica Francesa, deb
de entrar en buenas inteligencias con el nues- et
rubia como un azteca (nos referimos a)
reanudar las re- | cionar de nue
stra parte la simpatia
Tas monedas) alta, espigada y con un
tro, llevado por el propésito de
desarrollo senil (dase seno) quo mara-
pida que siempre le hemos tenido;
laciones diplomaticas entre ambos paises,
villa, Gorinelda sabe que su cuerpo es
os en atribuir ahora
que no dudam
La amistad de Francia siempre ha sido con-
uma preciosidad, que su cutis es blan«
que tuvo en nuestro medio la causa d
siderada por nosotros con preferente estimacion,
co, tirando a nitido, y que un escote
dos en los tiempos tormentosos de la gi
‘BIEN, ‘hace qu suban sus bonos una
no sélo por cuanto de alla nos viene una corrien-
_ enormidad. Por so se preocupa por
No deje de recordarse con este
te, quizis la mas importante par:
‘@ nuestro comer-
nuestros negocios ejerce
lucir el cuello de cisne, que Dios ha
derio que en
cio exterior, sino también porque el espiritu de
tenido a bien otorgarla para orgullo de|
francés, demostrado en las negociaciones
esa Nacidn, en el airoso vuelo de su cultura y de
ella y recreo de la humanidad.
entabladas entre nuestrs
su civilizacién, nos ha penetrado- muy honda-
presente hay
Cuando Ja nifia se despide de la ma-
mé, dofia Eustaguia se cala las anti-
ria de Hacienda y un grupo de ca
mente, al grado de que cualquier desavenencia
parras y clava sus idiotizados ojos en
aquella Nacion, para dé
banqueros de
o cualquiera discotinuidad en nuestras relacio-
el pecho de su hija.
al proyecto salvador del Banco Unico. G
nes con ella nos ha sido casi en todo tiempo bien
—Hijita, quitate ese vestido y
pon.
industria, particularment
te de nuestra
te otro menos escotado.
sensible,
ramo de hilados, esta hecha con capital
—No tengo ninguho menos escotads
El papel preponderante de Francia en la po-
que éste.
y las casas mas importantes de nuestro”
litica de Europa después de la pasada guerra, y
—Entonces ponte el SUBTER.
en telas son igualmente francesas.
del mundo pre-
mientras la incierta situacién
—jMamé, el SUETER? |Por Dios}
da, si cabe, mayor realot
Todo esto
sente se precisa y se esclarece, hace también que
{gPero como quieres que vaya de SUE-
tecimiento que ha sobrevenido en nue
TER? jEs una ridiculez, mam...Voy
el reconocimiento de su Gobierno al nuestro sea
al centro!...
diplomética con la reanudacin de las ri
mirado como sintoma de més amplias relaciones
—Bueno, seré lo aue quieras; ‘pere
con el Gobierno Francés, 3
para nosotros en el Viejo Conti
nente,
tf no me sales a Ja calle con ese oxcu-
el orden intelectual
Ahora, en
Ya empieza a hablarse, por ejemplo, del re-
te tan exagerado.
guiados fundamen alme
conocimiento de Inglaterra y del de Bélgica,
—Pues no tengo m4s remedio, ma
que estemos
masita. Mis trajes todos son iguales,
en aquellos aspectos de
Francia? Atin
entre los de otros, paises que estaban més o me-
——Entonces te pones un parche poro-
cién y de cultura que mejor pudieran ¢
nos ligados por igual politica internacional ha-
to.
eves tendencias de nuest
se con las nu
cia nosotros, Pero podemos decir que asi como
=-iQué chistosa ostés hoy!
la mayoria de los casos es d
-—Nada de chistosa. Estoy decidida,
cién social, en
de los paises de América, tanto por razones de
hija mia, a que seas una joven hones-
de Francia de donde pot
vecindad como de hegemonia internacional, era
cia o a través
‘ta y juiciosa. El escote os la perdicién
cer derivar influencias que remotamt
el de los Estados Unidos del Norte el que podia
fie las muchachas, Si tu hubteras visto
alejados, ~
de paises mas
tener una influencia mas favorable y directa en
Jos yestidos que levaba yo, cuando era
Finalmente, en el mundo del
foven, Mira, el vestido con quo me co-
nuestra vida al reanudar sus relaciones con el
nocié tu padre, era algo parecido a un
ra tratamos de hacer cada vez mas oom
nuestro, asi también creemos no equivocarnos al
costal cerrado hasta el cuello, sujeto al
yo entre nosotros, las modernas ide a:
considerar a Francia como la lave de nuestras
talle con cinturoncito de limones, lar-
tentamos y que estan revolucionando mi
relaciones con Europa desde todos los puntos de
go, muy largo, y con adornos de astra-
ideas, es de Francia de donde vienen y
én en los pliegues de la falda,
vista en que puedan entenderse éstas favorables.
—iPobre papa!
lla Nacién tienen puesta 1a mirada, J
Por supuesto que en esta actitud de Francia
—Ustedes, las sefioritas de hoy,
pues, no ha dejado de ser en realida
no hay sdlo que ver una nueva muestra de adhe-
creen que llaman la atencién porque
sién y golidaridad con los Estados Unidos res-
amigo.
van medio desnudas, y tu papa me ha
dicho, muchas veces, que él se fifo eu
mi cara, EXCLUSIVAMENTE, cuando
- ) Papd, zqué significa eso de secreto felegrafico?
se enamoré de mi.
“INFORMACION DE LA FEDE
—Pero eso era en tiempo de los Car
RATED PR
+ Que los empleados deben mandar lo§telegramas sin leerlos
halleros Aguilas. Hoy, los j6venes pien.
san de otra manera, y si yo levase un
vestido como el que ti usabas en tus
A Cargo de M. GROSQ,
mocedades, se PITORREARIAN de mi.
2NAG
LOS SALARIOS CORTOS SON CAUSA DE LA MORTANDAD IN P
---{PITORREARIAN, PITORREA-
IONAL
LA VIDA INTE
RIAN! iQue palabrotas, Dios mio, que
—
Palabrotas! jCémo esté la juventud.
Uno de los oficiales a qe hacemos
los empleados se declararon
—No te enojés, mama...y hasta lue-
WASHINGTON, D. C—La pobreza,
con objeto de conseguir
referencia es T. L. Raymond, director
je en dichos trenes fuera |
el trabajo de las madres fuera 4:
LA CATASTROFEWAPONESA
“No, no te vayas; ya te he dicho
del departamento de mejoras de las
su casa y las malas condiciones de los
tayos. x
calles y jefe de los servicios ptblicos,
hogares, son tres de las principales
que no sales a la calle asi—exclama
El otro oficial es el
quien en. una carta dirigida a la
‘ausas de la’ mortandad infantil, sc~
fo anla
enérgica dofia Eustaquia.
Brennan, director de salul
Compatifa de tranvias manifieste que
&on nos manifiesta el departamento
—£ntonces, si quieres, me pondré la
ca. “Nunca he visto que.
dos, en las Jacas apenas comparables
Jmencione Ia historia modex
Bish Y¥ no me la quitaré hasta noviem-
Por José Silvano.
; como aue
de trabajo, quien tieen una oficina en-
principie en tanto orden ¢
con nuestrax jiearas michoacanas, en
Terremotos ,incendios, inundaciones,
Ins ciudades destruidas <«.
entan por
cargada, de las investigaciones de la
dice el comisionado.
Ios bronces perfectos, en lox jardines
centenares y los
habitan
islas que se sumergen en el océano,
et :
que
mortalidad de los nifios en Faltimore
ciudades destruidas, buques tragados |
hacerles dos advertenct
TOPICO OBRERO:
idox y des
apaisajados con profundo sentido de
perecido, 0 s@ encuentran |
—Bien, hija mia, asi me gusta. Se
Nuevas evidencias han sido pues-
las armonias naturales. ;penxemos en
conservar el animo entusi
» suben x
dos de toda subsis:
por las aguay en furia; s6lo de estas
yo que eres buena y décil como una
tas de manifiesto en los estudios prac-
obreros para que no pler¢
exe Jap6n, que en nuestra Hteratura
terribles cosas nos hablan lox cable-
recordar
el Japon
millones. Baste
ticados en Baltimore de que la pobre:
- chiva. i
trol de sus personas por las
Yernacula_aclimaté Tablada, en Ia tie-
bindox del
ex uno de dom paixes mix
xramas, que desde el sébado Megan
za es'un importante factor a la: mor.
nes que implica toda huels
Gerinelda, se coloca la piel, y se 1a
rra que nos ha envindo lox ‘kal-kais’’
poblacton
gnjeta con. un clavo. Dofia Eustaquia,
del poético y floreciente imperio del
mundo, y que su densidad
talidad infantil, Bliminando diferen
que el dinero de corporaci
ind o a In
y las sedax y farolitos que adornan
“EL MANIFIESTO COMUNISTA”
la Lons-
ex semejante a
pleado en beneficio de |
Sol Naciente.
clas de color y nacionalidad y consi-
gaatg ey
encantada, 1a ve partir. %
nuestra Avenida Juarez, y no podremos
de Bélziea,
Un sismo, 0 serie de sixmos, de du-
derando solamente a los nifios, hijos
mas, necesitados.
iPobre hijita—dice—a pesar de lo
Kobe, Nx-
menos de entristecernos profundamen-
Tokio,
Yokohama,
Kio
racin inusitada, dextructores y pro-
Después de la restauracion de la
de madres de la raza blanca, se ha
Esta huelgay segin
te.
Dervertido de la época es buona y obe-
gasnki, las ciudades ¥ lo
ocadores de incendios arrasadores ©
mertos que
dinastia de los Borbones, se adhirie~
visto claramente que la mortalidad in
macion to-
diente!
inundaciones espantosas, ha sumido en
rexumen ‘para nuestra im
Las bases navales, gran parte de Jas
fantil aumenta en proporci6n 1a. dis-
ron a los comunistas los burgueses
aceptada por la totalidad
jente fan-
dos Ios prodigios de esc
Isbrego caox In tierra de los cerezos
excuadray poderostsimas, las bellas
elda lega al zagiian, deja la
minucién de los salarios de los padr’
los estudiantes y los obre-
.| lberales,
|capitales, Kioto y Tokio, y millones de
ros y ninguno ha desn
tastico, de In fuerza » I
ddelicadeza
y las crisantemas, el arebipiélago en-
Entre las familias pobres las ditimas
ros con el. fin de luchar juntos por
piel en la porteria y, con unas tijeras
tejidax en Ia mas primor
amalga-
cantador que nos han ensefiado 2 amar
sus hijos Industrioxos y Walientes, ha
estadisticas demuestran que un 15 po!
el orden republicano, Los circulos se-|\
Drestadas, que le facilita la porters, se
‘ma que hayan visto
‘iglos, on
Heretas. republicanos ‘se Mamabany “To
Lafcadio Hearn x Loti, La principal
10}
perdido el Jap6n.. sAcayo aleanzaré
ciento de. los nifios_mueren antes de
‘ yc eb Fiat hasta Mie de Nees s.
isla. del grupo Japonés, In, de. Hondo,\
vias parayir’a sus n
a
ruinass
ahora humeastes, montos©
amigos del pueblo”, saliendo por pri-
lexta ceatastrore proorciones de
cumplir un afio; ‘entre las familias de
a sus casas, estan viajando
Un dolor intenso sobr;
Ee nuestros
{ha sido el centro de Ins tremendas
otras, que han puesto punto final a
mediana posicién solamente un 4 por
mera vez a levantar barricadas en
nes y carros acondicionados
tesoros de
perturhaciones terraqueas, El maravi-
finimos al
clento mueren de cumplir el
las calles del afio 1827, en que las
pensar en.
ax?) 3No. perecieron
antes
J
objeto. ‘ha
‘Los 6,300 trabajadores en @
arte devorados
por Ii
ca hieviente
oso Fusiyama, hermano lejano de
toltceay en un desastre se-
masas_no respondieron al llamamiew
FL SABORDELAHORA
aio.
te y “los amigos del pueblo” fueron
voleanien,
nuestros voleanes aztecas, 0 algunos
de rabia de nquella tigre
Bi trabajo de las madres durante el
ejantet Nosotros esperamox que el
ga esperan que con el aut
que habla permitido, |
embargo, al
otros de Ios mil gigantes excupidores
magnifico pueblo anliitice, gue se ha
tlempo del embarazo. (principalmente
facilmente derrocados por el eército
jes pueda
diminuto hombre ami
levantar s0~
de fuego, que desde hace siglox per-
en los trabajos de las fabricas, he
gobiernista, Fue hasta 1830 cuando
onquistndo a fuerza dei¥nteligencia
de 10s em-
manecian aherrojados ¢ inermes, ha-
bre su lomo
ibrante
dado lugar a due se registren infin!
jel derecho de cod con todos lox
vencié la revolucién siendo desterra
que han sollcitado y que lo:
|demas que se dig@it civilizados, resur-
fora més ad=
bran sido ox promotores de esta te-
yoriox de belleza y
dad de nacimientos prematuros, sien-
dos los feudales y reaccionarios Bor-
trabajo han estado reelbiendo
sobre ef
mirables que haya ex
rrible venganza de In tierra contra el
dé esto causa de la debilidad y mé
Jones. Las masas querian establecer
tan horrible prueba
tavos por hora como térmi
EL PADRE GANTE
globo. Pensemos en tos
Jos. Limp
hombre, la més espantable de cuantas
tarde de la‘muerte de estas criaturas.
Ja repablica democratica pero enton-
x modos, nos dolemox
la compafla ofrecié aumentat
Ht trabajo de las madres fuera de sus
Hie de sn infortunio, y de-
ces la burgues{a liberal les treiciond
tavos; cuando la Unién soli
gig .
LA GONSIGNAGION DB LOS SUCESOS
hogares durante el primer afo de la
¥ con sus propios esfuerzos logré la
que sobreviva, poderoso y ar~
los empleados recibieran un
Los Caballeros de Colén, con el pom-
a, como antes, para el equilibrio’
vida de sus hijos, es también causa
D
conseryacién de la monarquia de Luly
aumento la compafila se ne}
pose uniforme de opereta que acostum-
cederlo. a
de la gran mortalidad infantil reg’
Felipe. La burguesfa no logré la con
de In tierra,
Luis |
ran usar en las grandes ceremonias,
La Unién propuso @ la eo
trada de un tiempo a la fecha.
servaci6n de la monarquia de
descubrieron el ailtimo domingo, en el
MUSSOLINI DESBARATA LA LIGA
Las habitaciones insalubres in
y
Felipe. La burguesia no tnicamente
que se formara una junta
LEON AL CONGRESO GENER!
templo de San Francisco de esta ciu-
DE NACIONES
congestion de personas en. elias, ast
rompi6 el pacto com los revoluciona~
Arbitros para que resolviera
dad, una placa que recuerda el cuarto
como 1a falta de equipos sanitarios,
ficultades, uno de ellos
rios. sino que empez6 a perseguirlos.
A duras penas, despnés de Ia nega
son un factor que contribuye tam-
En el afio de 1823 “los amigos del
puesto por la Union, otro por 1
centenario del arribo a la Nueva Espa-
—-H——
bién a la gran mortalidad infantil.
tiva de Estados Unidos a prestarle
pafifa y éstos dos unidos —p:
pueblo” de nuey vantaron en ar
fia, del virtuoso y eminente cducador
arian al tercero, la compafila se
Nueva Zelandia, es el lugar en
el
sober
gan origen en
su voll:
sus-fusiles y sas millones, In Liga de
Ampliando nuestra informacién an-
mas consttuyendo barricadas
Fray edro de Gante, uno de los prime-
a aceptar esto, 2
i
que existe mortalidad infantil y
Naciones venta haciendo el esfuerzo de
terior, relativa a la consignacién que
© que menoscaben ¥
1 108 Pi
vamente perdieron, pero esta vez ya
En asamblea que — tuvieron|
ros misioneros de los tiempos de la
ha visto q uuen 50 por clento de los
presi
fundamentales §
sostenerse, entre los papirotazos y em-
el Bjecutivo Federal hizo ayer al Con-
cipios,
batidos por los cafiones de la burgue-
Conquista. ~
nifios. que mueren en ese lugar son
nuestra forma.
de. Gob
entre
pujones que le daba Ja politica am-
miembros de la Unién acordaro!
greso General, Ue los hechos sangrien-
sia, la cual empez6 a desarrollar la
Por esto mismo, fuera de los historia.
que descuella la calid
demo
pbictoan de las potencins europeans. Su
hijos de extranjeros.
clarar Ta huelga en vista de la
industria que florecia, construyo gran
tos registrados filthaamente en la
pueblo @jer > {
gencia de la compafifa. 4
dores y de alguna que otra persona
impotencia ern manifiesta para rexol-
tica en que el
des lineas de ferrocarril y organiz6
ciudad de Monterrey, y de los cuales
SOLO SE ADMITE A LOS TZARISTAS
ver Ias cttestiones espinosax x compli-
" ilustrada, nadie sabe a la fecha quién
y soberanfa,
se. impo!
grandes talleres, lo que. significé 1a
aparece como principal autor el se.
Ejecutivo d
cadas de 1% prefiado el mundo,
terio. del
creacién del proletariado industrial
los que no poseen nada. La
fué y los merecimientos que tuvo el
flor doctor Ramito Tamez, Goberna-
SAN FRANCISCO, Cal,—Anna
purar_escrupulosamente
¥ S6lo Se In consideraha como una en-
De este modo la burguesia dando los
cién del proletariado es igual
dor interino de Nuevo Le6n, inserta-
padre Gante, para que se le recuerde
vermaster y su pequefia hija, después
para la réhabilitadi6y
telequin mas 0 menos favorable, ex-
de los esclavos y negros” Bl
primeros) pasos para establecer su
mos @ continuacién el texto del escri-
de haber estado detenidas cinco sema-
al cabo de cuatrocientos ajios de su a-
r verd
cluxivamente, para los intereses de las
nia, para hace:
poder, trajo al mundo su enemigo,
era tan fervoroso partidarfo
to respectivo, en que se fundan los
nas en la estacién de inmigracién de
tribo a estas tierras gentiles,
Krandes potencias, Francia e Inglate-
enterrador y heredero.
bres democrati
levantamientos armados, que
hechos, remitido por la Secretarfa de
cas. y.
la isla Angell, con la esperanza de
Cy
Y, sin embargo, si hay memorias quo
zdr Ja conciencta” naeik
Fra, que dominaban su Consejo Supre-
En vez de “los amigos del pueblo”
1827 hasta 1860 particip6 ef
Gobernacién a la Camara de Diputa-
que fueran admitidas en territorio
conspiraciones, siendo cuatro |
Tales son lox méviles
merecen vivir entre los mexicanos, por
Jax eunlex we valian de ella para
Se creé una sociedad de los derechos
han im-
dog, para los efectos consiguientes.
americano, para unirse a su esposo,
del hombre, cuyo caracter era fran~
el puro reflejo que proyectah en las pi-
pulsado al C. Presiden
meter miedo a algunos peqnefios pal-
He aqui la consignacién del Ejc-
la Rept-
condenado a muerte y pasando [¥
que esta radicado en ese pats, Esta
ses insubordinados, como Letvia, Dan-
ginas mAs tersas de los cronicones hm
naeién de
camente \socialista, En el afio 1884
acordar la @
fios en las. prisiones, Hasta ah
blica para
cutive Federals ‘
sefiora no fue admitida por las au-
esa. Ha |
!
vig, ¥ algunas otras criaturas interna.
Proyocé un nuevo levantamiento y
blanquistas” se aman los que en
los hechos a
Foicos, es la de ese buen fraile, al quo
ira para,
toridades de inmigracién de Estados
OC. Secretarios de 1a H. Camara de
que se puede establecer el social
cionalos que andan haciendo pininos.
los artie
de nuevo fracas6; pero obtuvo crer-
WL y U5
los efectos de
Unidos y se ha visto obligada a re-
Podriamos, sin exageracién, llamar. el
Diputados:
Pero, de sAbito, se present6 In oca-
on Gene=
to triunfo moral, ya que esta vez,
parrafo lo. de
la Cor
mo por medio de levantamtentos
gresar a Ruia, no obstante que ella
mados, CMe
primero, y més activo ministro de ins-
En Ja Presidencia de la Repdblica
s16n fulminante para que Ia Liga de
fruccién piblicn y bellas artes, en ess
logr6é reunir bajo la bandera revolu-
ral; en el concepto de
n seguida
alegaba que el lugar do su proceden-
se han recibido diversos telegramas
Nacionex afianzara, definitivamente, sm
cionaria una gran masa de obreros
En mayo de 1829 los “blanquel
se insertan la:
cia,. Harbin, est& bajo el control Chi-
ray
tas
tiempo en‘ que se ignoraban las Secre-
© insistentes protestas relacionadas
poder, 0 se desacreditase en forma
de las’ tébricas de seda de Ly6n, de
salieron otra ver @ law barricadal
no. La sefiora Silvermaster volveré en
ducentes.
con la campafia electoral que para la
tarias de Estado, tal como ahora esté
cantidad de ochocientos cir
exeandaloxa. Tal hn sido el axesinato
los cuales 2,000 fueron aprenendidos.
octubre con objeto de intentar nue~
constituido, pe
(Se envian
108
do
renovaclon de Poderes en el Dstado
hombres, pero fueron aprehendid
de unit comivién italiana de jimites,
Desde este tiempo el movimiento re-
yamente entrar a territorio américa-
de Nuevo Leén, se desarrollé ditima-
Al
cumplimentar
el
do el se
yolucionario se desarrollé bajo los
La principal ocupacién del padre
Dor unos griegox de In frontera entre
Al ser juzgados declararon
gfin su opinion una. minorfa de
no.
mente en esta Entidad Federativa.
fior Presidente,
a la eon=
en qui
ambas naciones, Inmediatamente suce-
auspicios del comunismo Bionarot!,
Gante fué.cfectivamente la ensefianza
Los emigrantes reaccionarios perte-
clativa puede imponer Ja. re
Signacién de
Yos_ heel
a He Ca,
Bi Bjecutivo de la Unién, respetuo-
ido 9 asesinato, el dictador italiano,
uno de los colaboradotes del desgra-
de los nifios.’ Las eseuelas en quo cate
que jus-
necientes a la Rusia Blanca, fueron
mara de Diputados, af
80 de Ja Soberania de los Estados, li-
Mussolini, envié a Grecia un ultima.
clado Babeuf, fund6 la “Sociedad de
social en favor de toda la humay
prueba 4
puestos en una clase especial y dis-
misionero educaba a la infancia indi-
tipreciando la
yueda des.
mito sus gestiones a encarecer a las
tum, ante el cual se queda insignift
los. anales” donde los ‘lideres eran
Este punto de vista’ lo exp
pensados de la cuota para Rusia; mien
gena, eran salas bajas, con dormitorios
prenderse de
las’ const
insertas
autoridades correspondientes la fiel
cunte el que envié Austria a Servia
Blanqui-y ‘Barbes. El fin de la so-
Dlanauista del modo. siguientes
tras que esta sefiora, de fina educa-
cuenta J
y teniendo en
contiguos y demas dependencias ane-
raguraleza
observancia de la ley, y la amplia pro-
qué harfamos
cuando Io de Sarajevo. ¥ atin antes
/ cledad era organizar
levantamten- me preguntase
clén, con conocimiento del idioma in-
de tan deplorables acont
xas_a los conventos. Las habia de ca-
ientos, sé
teccién a los cludadanos.
tos y congregaciones para apoderarse
humanidad se negara a acepts
@e que expirase el plazo de este wl
giés y.ocn el titulo de institutris te-
digne resolver
si ha vos
sufi-
pacidad suficiente para contener hasta
el gobierno e introducir el comu-
tro sistema, contestariamos:
Sin embargo, en el transcurso de la
timatum, ya Ia eseuadra italiana ba
niendo a su esposa radicado en Esta-
clentes para exigir
doctor
nismo. El programa de la gociedad
locos’ no quieren que. se
mil nifios, Alli ensefiaba el padre Gan-
bia bombardendo a Corft,-y ocupado
contienda, s2 ha legado a extremos
dos Unidos y con una casa que espera
Ramiro Tames,
Go!
interino
era el siguiente: “Ya que el pueblo, es
agua sobre la cabeza, no por ¢
te a leer, escribir y,cantar; por la tar-
verdadéramente graves, como son los
extn isin, y otras pertenecientes
a ella y.a su hija anstosamente se’ la
de Nuevo Leon,
d_ ofi-
respo
decir las masas trabajadoras, todo lo
de echérseles”. +
chal, los
asesinatos de los sefiores ex-teniente
obligo a fegresar al punto de su pro-
Ge explicaba la doctrina y predicaba.
no sin apldcar Iox manes de
término!
rrafo IL
en
erean, tienen derechos exclusivos pa-
Curar a la humanidad pds
cedencia y a que intente Ingresar al
coronel Martin Puente, Jesds Bspino,
Pero como haefan falta muchas imige-
agesinados, asesinan-
onstitueién
del
articulo 108 de i
comunish J
ra todo. La repiblica no es fin, sino
za, esitablecer el
nes_en las iglesias porque las trafdus
folacién. s artieu-
territorio bajo la cuota de otro mes.
politico militante, coronel. Mactas, po-
ws docenas de hom-
Politica, por vi
medio para que las riquezas de los
favor a(n contra su: volun|
bres, mujeres ¥. nifios, en el bombare
Esto es un ejemplo de las muchas me-
Meia al servicio del C. Gobernador, y
los 39, 40 y 11
5 parrafom@ ici mismo
de Espaiia eran pocas, Fray Pedro aiia-
que no trabajan pasen a manos de
fin de los “blanquistas’~co
deo de In ciudad nbierta de Corta.
joras que los ‘tctentificos” han ,im-
Mauricio de los Santos.
Supremo Ordenamiento, ie
es grato
ai6 a su-eseuela un departamento de
velterar a ustedes mi ¢ y
plantado en las oficinas de migracién,
‘1 clamor que se ha levantado por
Im Liga de Naciones ha tratado de
distin-
pellas artes, donde los indios dibuja-
D, M, Silermaster es un inteligente
Intexvenir ‘en el amunto; pero el dice
estos acontecimientos, a circunstan-
grabador que obtieen magnificos’ sala-
guida_consideracién.
ban y pintaban im4genes con colores
EFECT! NO RE-
tador faxcista ha deciarado, terminan-
cla de haber intervenido como acto-
SUFRAGIO
SECCION LITERARI
rids en “sus trabajos y que’ so @h-
Vegetales, que copiaban de buenos mo-
temente, que en este enxo esta de por
reg en algunos de estos casos policlas
ELECCION:
cuentra radicado en Los Angeles, Ca-
México, D. F., 3 des
delos de pintura espafiola y flamezca,
o fuergas rurales dependientes del
mbre de
|medio el honor italiano, y ae, por
lifornia, Después de haber, comprado
La escultura tampoco fué’ deseuidada
Bjecutivo Local, y el hecho de afir-
1923.
tanto, no hay mas remedio sino una
una pequefia casa-escribié a su esposa
EL Subgeeretario,
marse, como se afirma, que ¢l sefior
‘en estos taticres, :
Suerra entre Italia, potencia;de pri-
Maméandola. abiendo vildo en Australia’
Gobernador de la Entidad de referen-
GILBERTO
in igual forma. se establecieron tn.
NZUBL.
A Cargo de F. BORJA BOLAL
tera clase, y Grecia, infeliz nacién
saben iéer y escribir correctamente el
Meres deo artes mecinicas, donde tra”|
cia figura con cardcter activo como
que acaba de ser destrozkda por los
inglés y estan enteradas de la‘ley de
LAS TROPAS
FEI
s NO SE
“JUAN
miembro del Partido Politico Namado
turcos. Ademas, ha declarado el sim-
Bajaban canteros, herreros, carpinteros,
a. )
inmigracién de los Estados Unidos. La
HAN RETIRAD,
Pitico testaferro fascista, que la ocu-
de la Bandera Negra, ameritan sin
GARIN
séfiora Sirvermaster. éstuyo repetidas
talladores, sastres, zapateros y otros.
pacton y bombardeo de las islas grie-
duda la ingerencla de esa H. Camara,
yeces con el Cénsul Ameticano en
Fray Pedro de Gante implanté con éxi-
El. seflor Seer:
Mo te
erra Ye dae
para que on legitima salvaguardia
as, no significan actos de guerra,
Francisco) Serrano,
Harbin y tuvo que esperar tres meses
rina, general
to, hace cuatro centurias, lo mismo quo
Trad. BE, DIEZ OANEDO.
sino de muy buena amistad
de las instituciones y en defensa de
antes de tomar sus pasajes; ella sali6
se sirvié manifestarnos)
ue hasta
ahora pretende la Secretaria de Edu-
cla; Gnicamente para obliga:
los principios fundamentales de nues-
Segura de que entrarfa a Territoric
ayer no se habfan retirat
tr
s fuetzas
ur
cacién, con mayores elementos y ms
tar el inaudito ultimatum,
tro régimen politico, se tome la de-
Americano basandose en la segutidad
federales que se encuel
nite en Mon-
de esa manera,
mala suerte,
terminaclén que.en justicia cortes-
que de ello le di6 el Consul America-
terrey, ni tampoco se Hg
ham cirado Or
En Ja montafia—milagro—
Después de tan gran p
En’una palabra, ol padre Gante tus
ponda, sin perjuicio de los procedi-
| Sila Liga de Nactones bubiera siao
no, al llegar 2 Sah Francisco las Au-
denes en tal sentido.
ta “meansable instructor’ y civilizador
Garin de bruces so en
mientos ya iniciados de las autori-
toridades de inmigracién le manifes-
leyendas han florecido;
una organtzaci6n internacional efecti-
Las noticias
que se re
Bbieron re~
dades judiciales del orden comin, en
taron que el nGmero de admisién para
Despefiada esté Riquilda:
‘Ya, ex evidente que, a esta hora, habria
de los indios, ‘que lo adoraban como a
cientemente de
la capital
leyendas de Juan Garin
oleonesa,
los rusos estaba completo y que. s6lo.
obligado a Italia, por la presién de las
busea del justo- castigo a los autores
Montserrat limpio de niebl
verdadero padre, prefiriéndolo a los
dectan que ya
se hablan
do_ins-
tentado por el Maligno,
Fray Garin ve\los abfsmom
serian ddmitidos estudiantes y profe-
materiales 0 intelectuales cémplices y
treinta y {antas naciones que In inte-
trucciones al Jefe de lag
demas misioneros de su tiempo. Las
)peraclones
y flaquéanle lad pisrnas..
sionistas. No obstante que ella recn-
encubridores de ¢sos. delitos.
gran, 2 abandonar Jos actos de guerra
historias de la época dicen que él era
Fray Juan hace penttencia
Militares en esa region,
1 Ama~
rrié a las autoridades de Washingtén
an efecto, el parrafo segundo del
contra Grecia. Pero, precisamente, co-
Solo, en encumbrado pico.
ido de fi
ro, en el sent
jdejara sin
De manos en tietra cae
el verdadero virrey de México por su
¥ que demostré su eficiencia para
mo In Liga no era sino una de tanta
articulo 108 de la Carta Magna, es-
cada vez que alzarse int
guarnicién ‘a aquella
cién, eon
Llevéronle una doncella
popularidad entre los indigenas, a quie-
poderse sostener por ‘si sola, no pudo
grandes mentiras de lax potenciax de
tablece que los Gobernadores de los
motivo de los
‘ltimos
entes sur:
presa de malos espiritus.
Juan Garin ya no es un
lograr que se le franqueara el paso.
nes traté siempre con cristiano y des-
Presa, ni ha hecho ni hard nada favo.
Estados y los Diputados a las Legis-
Esto, como
gidos all
por las
Ella deberA regresar a Rusia—pero
ni un hombre; tornése
interesado amor. Por eso me resulta ra-
rable a Grecia. El salvajismo interna.
laturas Locales, son responsables por
nes categricas de|
declaraci
general
Montserrat, montafia santa,
lof ‘Tzaristas reaccionarios, tienen 1a
de los campos, y en los
cional no tiene, hoy como ayer, nin-
To que los Caballeros de Colén, que no
violacion a la Constituctén General y
Serrano, carece
fo de fun-
por cor
puerta abierta,
eaiiy? oe
montafia de los cien picos.
sin freno,
de Montserrat se apacter
son amigos de los pobres, se hayan a-
a las Leyes Federales, y por su par-
damento, pues
hasta
no se ha,
H-
te, el artfculo 29 del mismo ordena-
cordado del santo misionero,
pensado en tal
cosa,
| NEWARK, N. Jha huelea decje-
e
¥ Iv
sidente d
i
miento consigna de una manera expl!-
El sefior Pre!
UN GRAN PARTIDO DE
n Repabll-
ES-
GRANO de SAL.
Tada por los empleados de tranvias
elta que la Soberania Nacional reside
ca, en mensajes cruzado
ion el Jefe
del Estado de New Jersey, afectando
GRIMA EN SUIZA
4
esenclal y originariamente en el pue-
de las Operaciones, dispug
que el ge
Fray Juan dentro de la cueva
A rastras va muchos
blo, y que todo poder piblico dimana
145 cludades y pueblos en el Norte y
neral Amato estuviera pre
enido para’
rezaba con gran fervor;
Voz de inocencia Ie 1
— L
Gentro de dicho Estado, ha paralizado
retirar las, tropas a sus Grdenes de
gQuiere usted ganar
CIN.
del pueblo y se instituye para su be-
Service Especial de L’Information
neficio. S
infinidad de negocios por la falta de
preséntasele Riquilda
‘“‘Levantate Juan Gi
CUENTA PESOS?
primer:
Monterrey,
ala
indicacjén
Mexieaine.
comunicacién violenta entre las ofi-
tu penitencia se acaba:
vestida de tentacién.
Y cuando se denuncian hechos que
el Eje
que le thiclera
PARIS, septiembre 4.—Un telegra~
‘vuelve los ojos al cielo, —
cinas del centro de Ja ciudad y las
vo; pei
Déjeze crecer el pelo y la
Fray Juan los parpados cierra
ayer, no we
envuelven por 10 menos la suposicién
hasta el dia de
nabla con.
ma de Venecia anuncia que. el sefior
casas de los empleados, causando
y al trasluz la ve mejor.
que ya la tierra los hi
barba,
de que se ha tratado de impedir que
siderado necesario tomar.
a medida.
Galante de esta ciudad acepté ol reto
gran espectacién entre el pfiblico al
los poderss piblicos dimanen del. pue-
Por lo tanto, lan cosas per
Janzado a los esgrimistas itatianos
«
saber que dos oficiales del gobierno
Lea las bases de nuestro Con.
anecen en
En Montserrat todo es brumas
blo, es decir, que procedan de su de-
el mismo estedo en la of
sith! de Nue-
pet ei gran campe6n francés Gaudia,
do la ciuded de Newark se han adhe-
curso de’ Peluqueror
signaciOn libre y sin trabas, que ten-
Yo Leén.
El wath tendré lugar en- Suiza,
Riquilda es rayo de sol,
rido a dicho movimiento.
ey
»
«&
```
