## Page Metadata
Page number: 427
Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily a numbered list of regulations or penalties, preceded by a page number and a section heading. The reading order is top-to-bottom.

## Literal Transcription
— 101 —

e) VELOCIDAD

18. Por transitar de noche conduciendo materiales inflama-
bles. Obtener permiso y pesos 100.
19. Por exceder la velocidad de 10 kilómetros por hora los
vehículos que conducen materiales inflamables, pesos 100.
20. Por detenerse un vehículo en cualquier punto que no
sea el de expedición o destino, cuando se conduzca materia-
les inflamables (salvo caso de fuerza mayor), pesos 100.
21. Por no llevar sobre la carga, como señal de precaución,
una bandera amarilla y negra cuando se conduzcan materiales
inflamables, pesos 100.
22. Por no tener los vehículos de transportes de inflamables
una libreta especial otorgada por la Policía y no llevar el
conductor una boleta de la casa expedidora, pesos 100.

23. Por exceder de 80 kilómetros en campo abierto, pesos 20.
24. Por exceder de 30 kilómetros en zonas pobladas, pesos 20.
25. Por exceder de 15 kilómetros en cruces, pasos a nivel y
puentes, pesos 20.
26. Por exceder de 50 kilómetros en campo abierto con ca-
miones o vehículos con capacidad de transporte de más de 7 pasaje-
ros, pesos 20.
27. Por exceder de 20 kilómetros en zonas pobladas con
camiones o vehículos con capacidad de transporte de más de 7
pasajeros, pesos 20.
28. Por circular con vehículo acoplado en forma no rígida
o deficiente, pesos 20.
29. Por exceder de 30 kilómetros en campo abierto con ve-
hículos de llanta maciza, pesos 20.
30. Por exceder de 20 kilómetros en zonas pobladas con
vehículos de llanta maciza, pesos 20.
31. Por exceder de 12 kilómetros en cruces, pasos a nivel
y puentes, con vehículos de llanta maciza, pesos 20.
32. Por exceder con vehículos de tracción a sangre una velo-
cidad mayor al trote de un animal, o no hacerlo al paso en
los cruces, pasos a nivel y puentes, pesos 20.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}
```