## Page Metadata
Page number: 404

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. At the top, centered, is the page number. Below that, the text continues from a previous section, followed by a sub-heading "Turismo" and then a new article with sub-points.

## Literal Transcription

— 72 —

personal administrativo, conductores, guardas, etcétera, y sa-
larios que perciben.
    p) Imponer a las empresas la separación de los empleados
que considere peligrosos para la seguridad de los viajeros o la
conservación del orden público.
    q) Proyectar el reglamento de exámenes para conductores
y guardas; expedir instrucciones al cuerpo de inspectores y
establecer las normas necesarias para el mejor servicio y
contralor.
    r) Exigir de las empresas, dentro de las 24 horas de ocurrido,
un informe detallado que suscribirá el técnico encargado de
la explotación, de los accidentes e interrupciones del servicio
y sus causas.

Turismo

Art. 73. El Poder Ejecutivo podrá autorizar el estableci-
miento de líneas de turismo prevista en los artículos 20, 21
y 22 de la ley 4375, en los siguientes casos:
    a) A las localidades donde no existan servicios regulares
de transporte colectivo de pasajeros con concesiones otorgadas
por la Provincia. Para estas líneas los interesados deberán
cumplir con todos los requisitos establecidos en este regla-
mento para la solicitación de líneas regulares de transporte
colectivo de pasajeros. Estas líneas podrán funcionar en de-
terminadas épocas del año o de fin de semana. En la solicitud
deberá expresarse el motivo que justifique el establecimiento
del servicio que se propone. Las tarifas para esta clase de
concesiones no podrán ser inferiores a las establecidas por los
servicios ordinarios. Durante la época de su funcionamiento
les serán aplicables a estas empresas todas las disposiciones del
presente reglamento.
    b) Para servicios de excursión organizada por entidades
particulares o del Estado; a estos servicios sólo les será apli-
cable la faz técnica de este reglamento.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}
```