## Page Metadata
Page number: 405
Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order

The page features a centered page number at the top, followed by a centered heading "Penalidades". Below this is a paragraph introducing Article 74, which describes penalties. The main content is a list of violations and their corresponding penalty amounts, presented in a two-column format with dot leaders connecting the violation description to the monetary value.

## Literal Transcription

<pre>
— 73 —

Penalidades

Art. 74. Las infracciones al presente reglamento cuyas pena-
lidades no estén fijadas en su articulado, serán penadas como
sigue:

Por violación al artículo 8.°......................... $ 20
Por violación al artículo 9.° (por cada emp.).......... 20
Por violación al artículo 10......................... 100
y caducidad de la concesión en caso de reincidencia
por tercera vez.
Por violación al artículo 11......................... 100
y caducidad de la concesión en caso de reincidencia
por tercera vez.
Por violación al artículo 12......................... 50
Por violación al artículo 13......................... 50
Por violación al artículo 14......................... 30
Por violación al artículo 15......................... 50
Por violación al artículo 16......................... 20
Por violación al artículo 19......................... 50
Por violación al artículo 20......................... 20
Por violación al artículo 21......................... 500
y caducidad de la concesión en caso de reincidencia
por tercera vez.
Por violación al artículo 22......................... 200
Por violación al artículo 23......................... 100
Por violación al artículo 27......................... 100
Por violación al artículo 28......................... 100
Por violación al artículo 29......................... 200
Por violación al artículo 30......................... 100
Por violación al artículo 31......................... 50
Por violación al artículo 32......................... 30
Por violación al artículo 33......................... 100
Por violación al artículo 34......................... 100
Por violación al artículo 37......................... 100
Por violación de los artículos 38 al 57, con excepción
de los artículos 53 y 55........................... 100
Por violación al artículo 59......................... 10
Por violación al artículo 60......................... 10
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit

All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page. The page primarily contains text in a list format."}
```