## Page Metadata
Page number: 423

## Layout And Reading Order
The page contains a main title followed by a date and expedition number. Below this, there is a block of text structured as a decree, starting with a preamble and then listing several "Considerando" points. The text is presented in a single column. A small number "7" appears at the bottom right corner.

## Literal Transcription
DECRETO REGLAMENTARIO DE LAS MULTAS
POR INFRACCIONES A LO DISPUESTO EN LAS
LEYES Núm. 4247, 4258, 4375 Y DECRETO
REGLAMENTARIO DE LAS MISMAS.

Exp. T. 178 de 1936. La Plata, noviembre 6 de 1936.

Habiendo sido sancionadas las leyes números 4247, 4258 y
4375 que regulan el tránsito en los caminos provinciales de ve-
hículos particulares o de servicio público, leyes que preven la
aplicación de multas por las infracciones que éstos cometan y
a las del decreto reglamentario de ellas; y
Considerando:
Que si bien la ley 4247 en su artículo 61 enumera infraccio-
nes y establece sus penalidades, en su artículo 83 faculta al Po-
der Ejecutivo para establecer multas hasta pesos 200 moneda
nacional, lo que significa autorizarlo a establecer las penalida-
des que no estuvieran previstas en la mencionada ley;
Que el artículo 30 de la ley 4375, sancionada con posteriori-
dad a las otras dos, faculta al Poder Ejecutivo para establecer
penalidades por infracción a las disposiciones de las tres leyes
mencionadas, sin establecer límite en su monto;
Que la ley 4247 en su artículo 82 establece que dicha ley se-
rá aplicada: por la dirección de tráfico; por los inspectores ho-
norarios que designe el Poder Ejecutivo; por la policía de la
Provincia y por los municipios;
Que si bien en las respectivas leyes y decretos reglamenta-
rios, ha sido prevista la mayor parte de las multas a aplicarse,
hay disposiciones de las mismas que pueden ser violadas impu-
nemente o solo requiriendo resoluciones especiales en cada ca-
so, para ser reprimidas;
Que es conveniente reunir en un solo decreto, todas las pena-
lidades ya establecidas por violación de las leyes y resoluciones
que reglamentan el tráfico y las que se establecen por la pre-
sente, aclarando al mismo tiempo quienes deben aplicarlas, có-

7

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content found."}
```