## Page Metadata
Page number: 415

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a page number and a main heading, followed by several numbered articles and sub-points. The content flows in a standard top-to-bottom, left-to-right reading order.

## Literal Transcription

— 88 —

Concesión

Art. 4º Las autorizaciones para fijación de avisos de propa-
ganda serán objeto de concesiones especiales que en cada caso
otorgará el Poder Ejecutivo a los interesados que las soliciten
en base a los siguientes requisitos:

1º Podrán ser concesionarios: Empresas de publicidad, casas
de comercio y particulares, que acrediten técnica, económica y
moralmente, suficiente capacidad para la explotación racional
de este comercio y siempre que no fueren deudores del Fisco
de la Provincia. En igualdad de condiciones, serán preferidas
las Empresas de Publicidad.

2º Los pedidos que se formulen deberán presentarse en la
Mesa de Entradas del Ministerio de Obras Públicas. Cada cami-
no, tramo del mismo, longitud de playa, deberá ser objeto de
solicitud por separado que contendrá los datos siguientes:

a) Denominación y ubicación del camino y tramo del mismo
que se solicite.

b) Kilometraje del camino y total del tramo o área aproxi-
mada de la playa que abarcaría la explotación.

c) Acompañar plano indicativo de los lugares de los mismos
en que aproximadamente, se ubicarían los avisos y su
número.

d) Plano descriptivo del modelo de pantalla u otra estructura
para la fijación de los avisos, especificando dimensiones,
cortes y material de construcción, los que deben ser apro-
bados por el Poder Ejecutivo.

e) Plazo de la concesión.

f) En general todo otro dato que se conceptúe de mayor ilus-
tración.

Art. 5º Los pedidos de concesiones para caminos, serán estu-
diados e informados por la Dirección de Tráfico de la Provincia
y los que conciernen a las playas por la Dirección de Geodesia,
Catastro y Mapa.

Art. 6º Acordada la concesión, se notificará al interesado
personalmente o por cédula en el domicilio legal constituído al
efecto.

Art. 7º Dentro de los ocho días hábiles posteriores al acto de
la notificación, el concesionario deberá efectuar en la Tesorería
General de la Provincia, un depósito de garantía equivalente al

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The page ends mid-sentence.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}