## Page Metadata
- Page number: 406
- Source publication: Cámara de Senadores de la Nación, 1936
- Source page: 406

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top, followed by a list of articles with associated percentages, then three numbered articles (Art. 75, Art. 76, Art. 77) with their text, and finally a "NOTA" section. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
<pre>
— 74 —

Por violación al artículo 64.................... %
Por violación al artículo 65.................... 50
Por violación al artículo 67.................... 20
Por violación al artículo 68.................... 30
Por violación al artículo 69.................... 20
Por violación al artículo 71.................... 100

Art. 75. Las penalidades que quedan establecidas deben en-
tenderse que lo son por la primera infracción; en caso de repe-
tirse la infracción, la penalidad se duplicará y si reincidiera
por tercera vez, corresponderá la suspensión del servicio, cuando
así lo considere necesario el departamento de tráfico, salvo los
casos en que se ha establecido la caducidad de la concesión.
Art. 76. El importe de las penalidades que aplique la Di-
rección de Tráfico de la Provincia de Buenos Aires por in-
cumplimiento de las disposiciones de carácter técnico o admi-
nistrativo, ingresarán en su totalidad al «Fondo de Vialidad».
Art. 77. Del importe de las multas aplicadas por incumpli-
miento a las disposiciones relativas al tráfico, se destinarán:
el 20 % para el «Fondo de Vialidad», y el 80 % para la adqui-
sición de materiales de construcción para la policía caminera.

NOTA.— Las palabras impresas en negrita son las modificaciones introducidas
a la presente Reglamentación por Decreto número 19, del 23 de
abril de 1936.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible and legible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected."}