## Page Metadata
Page number: 418

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, consisting of several paragraphs and a section title, followed by a numbered list within one of the paragraphs. The content flows from top to bottom.

## Literal Transcription
— 91 —

estudio de parte del Superior Gobierno, reservándose el derecho
de consentimiento o negativa, una vez munido de los funda-
mentos necesarios.
Mientras durase ese trámite el concesionario mantiene ínte-
gramente sus obligaciones contractuales, so pena de caducidad
de su concesión. En caso de ser aprobada una transferencia
deberá abonar un canon del cincuenta por ciento (50 %) del
precio de la ocupación anual por partes iguales entre cedente
y concesionario.
Art. 20. La Dirección de Tráfico llevará un padrón de con-
cesiones y anuncios en los caminos y la Dirección de Geodesia,
Catastro y Mapa, llevará el padrón de las concesiones acordadas
en las playas. Ambas Direcciones mantendrán un servicio de
inspección para el debido cumplimiento de esta reglamentación
y para disponer el retiro de los anuncios carentes de concesión.

Licitación

Art. 21. Cuando existan dos o más solicitudes de concesión
de publicidad sobre un mismo camino, la Dirección de Tráfico,
licitará públicamente la explotación de la propaganda comercial
en los caminos y playas, determinando en cada caso, los tramos
que se destinarán a dicha explotación y preparando para su
aprobación ulterior para el Poder Ejecutivo, los pliegos de bases
y condiciones correspondientes.
Art. 22. La licitación será pública o privada con arreglo a
las disposiciones que ya rigen al respecto y sus bases se ajusta-
rán a los siguientes principios:
a) Fijación de una tasa de publicidad como base a mejorar
por las propuestas.
b) Depósito en garantía previa al acto de la licitación y a
reforzarse en caso de adjudicación.
c) Modelos y tipos de anuncios, y
d) Plazo de la explotación.
Art. 23. Los llamados a licitación pública, se efectuarán por
ocho días y los avisos se publicarán únicamente en el Boletín
Oficial, sin perjuicio de que la Dirección de Tráfico lo haga
por carteles si lo creyere conveniente, o por circulares entre las
empresas de notoria responsabilidad.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other visual elements that meet the criteria for region extraction."}
```