## Page Metadata
Page 410

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles, followed by a section title and another numbered article. A page number is centered at the top.

## Literal Transcription

— 80 —

uno de ellos estará constituído por una lanza de tipo rígido
que no podrá tener un largo mayor de dos (2) metros, y el
otro lo constituirán cables o cadenas de seguridad. El conjunto
asegurará en lo posible que el remolque conserve la huella del
vehículo motor.
Art. 3º El tren constituído por el vehículo motor y su aco-
plado, se mantendrá en su marcha lo más próximo posible al
cordon del camino que corresponda a su mano.
Art. 4º La velocidad de marcha no podrá exceder de veinte
(20) kilómetros por hora, velocidad que deberá reducirse en
los cruces, curvas, pasos a nivel y puentes. Bien entendido
que el tráfico de cargas por su lentitud, volumen e inercia de
los vehículos, es de gran peligrosidad; en los caminos de
tráfico mixto, los conductores de camiones con acoplados debe-
rán facilitar el tráfico ligero, recostándose lo más posible sobre
el cordon de su izquierda, no cerrando el paso, obligando a
frenar a los vehículos de tráfico ligero, todo ello so pretexto
o a favor de la superioridad de masa.
Art. 5º Las cargas largas deberán acondicionarse sobre el
vehículo motor y el acoplado, de manera que no sobrepase el
ancho de los mismos, no pudiendo sobresalir más de un metro
cincuenta centímetros de la parte posterior del acoplado, y
ofrecer el máximun de garantías a juicio de la Inspección de
Tráfico.
Art. 6º Cuando se transporten cargas en las condiciones
del artículo anterior, se colocarán dos (2) banderas coloradas,
una frente del vehículo motor y la otra en el extremo poste-
rior de las cargas. Estas banderas tendrán altura y tamaño
adecuado para que sean claramente visibles a cien metros de
distancia.

Circulación nocturna

Art. 7º En el período comprendido entre el 1º de noviembre
y el 28 de febrero, queda terminantemente prohibida la circu-
lación con acoplados que transporten cargas que sobresalgan
del ancho y largo del o los vehículos que la transporten du-
rante las horas 19 a 4; y desde el 1º de marzo al 30 de
octubre, esta prohibición regirá de 18 a 6 horas.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```