## Page Metadata
Page number: 412

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. It begins with a bold, centered title, followed by an expediente number and a date on separate lines. The main content consists of several paragraphs under the headings "Visto este expediente y —" and "Considerando:", concluding with a resolution under "RESUELVE:".

## Literal Transcription
**PROPAGANDA COMERCIAL EN LOS VEHICULOS**
**DESTINADOS A TRANSPORTE DE PASAJEROS**

Exp. T. 128/1936.                                                              La Plata, julio 15 de 1936.

Visto este expediente y —
Considerando:
    Que la Reglamentación General de Tráfico, aprobada por el
Poder Ejecutivo con fecha 13 de abril del corriente año, esta-
blece en su artículo 54, la prohibición de fijar avisos comer-
ciales en el interior y exterior de los coches;
    Que dicha prohibición debe limitarse únicamente a los vidrios
de las ventanillas laterales y parabrisas, es decir, a todo aquello
que puede impedir la libre visión, desde y para el interior del
coche;
    Que son muchas las presentaciones hechas ante la Dirección
de Tráfico de la provincia de Buenos Aires por empresas de
publicidad, pidiendo se permita la explotación de la propaganda
en los vehículos; petición que será abonada por el desarrollo
de una actividad comercial de interés para el público que usa
los nuevos medios de transporte por los caminos;
    Que la experiencia comprobada sobre la materia aconseja
se permita la propaganda de referencia, toda vez que ella
estaría supeditada a una Reglamentación adecuada al respecto;
no lesiona derechos de terceros y puede traducirse en una
fuente de recursos que ahora deja de percibir el Estado, para
el organismo que atiende los transportes en los caminos.
    Por todo ello; atento lo informado por la Dirección de Trá-
fico de la Provincia, lo dictaminado por el señor Asesor de
Gobierno y vista del señor Fiscal de Estado, el Poder Eje-
cutivo —

RESUELVE:
    1° Derógase el artículo 54 de la Reglamentación General
de Tráfico, aprobada por resolución de fecha 13 de abril de
1936.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}