## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca221159bd-c-mara-de-senadores-de-l-p0404-0428-c-mara-de-senadores-de-la-naci-n-1936-pages-404-428:p0408`
- Source: `raw/sources/Cámara de Senadores de la Nación, 1936.pdf`
- Page: 408

## Layout And Reading Order
The page contains a decree with a title, date, decree number, a "Considering" section, a "DECRETA" section with three articles, and two signatures. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
REGLAMENTO SOBRE EL USO DE DISTINTIVOS
EN LOS VEHICULOS
—
La Plata, 13 de mayo de 1936.

DECRETO NÚM. 20

Considerando:
Que la Ley número 4247 en su artículo 11, inciso d), pres-
cribe únicamente para los vehículos que transportan explosivos,
el uso de la bandera roja;
Que el uso generalizado de este distintivo para vehículos que
transportan otros materiales, da lugar a confusiones y dificulta
la vigilancia especial de que deben ser objeto los primeros.
El Poder Ejecutivo, en uso de sus atribuciones, —

DECRETA:

Art. 1º Destínase el distintivo de bandera roja, únicamente
para los vehículos que transportan armas o explosivos.
Art. 2º Para los vehículos que transportan combustibles o
cargas especiales, en los que se crea conveniente establecer
alguna precaución o por las condiciones de los vehículos, se
empleará como distintivo un gallardete de forma triangular, con
los colores amarillo arriba y negro abajo, teniendo como línea
de separación, la que va del medio de la base sobre el asta a la
punta.
Art. 3º Comuníquese, etcétera.

M. A. FRESCO.
J. M. BUSTILLO.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. A short horizontal rule appears under the main title.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}