## Page Metadata
- Page number: 84
- Source publication year: 1936
- Source publication description: Cámara de Senadores de la Nación

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a list of numbered regulations or conditions. The page number "— 84 —" is centered at the top. The text flows from paragraph 2° to 8°.

## Literal Transcription

— 84 —

2° Autorízase la propaganda comercial en los vehículos des-
tinados al transporte colectivo de pasajeros y de acuerdo a
las siguientes condiciones: a) La propaganda se desarrollará
únicamente en el interior de los coches y en los boletos que se
expidan a los pasajeros; b) Será limitada a la fijación o pin-
tura de avisos en los paneles superiores del fondo y laterales
del vehículo, en los respaldos de los asientos con tablillas adi-
cionales y en las manijas y parantes de los coches.
3° Queda prohibida la fijación y anuncios en los cristales,
vidrios, ventanillas laterales y parabrisas, como asimismo, en
el exterior de los coches.
4° Los afiches y avisos serán colocados en marcos de un
material corriente, o en placas, a fin de que, cuando hubiese
necesidad de cambiarlos, no se lesione el interior del vehículo;
y la parte de papel, cartón o material en que se impriman los
afiches, serán revestidos de una lámina de celuloide o de mate-
rial transparente, con el fin de que no se manchen ni se escriba
en ellos y no desmerezcan la estética del coche.
5° Para atender la explotación de la propaganda comercial
en los vehículos destinados al transporte colectivo de pasaje-
ros, se seguirá el sistema de concesión.
6° Los interesados en obtener la concesión para explotar la
propaganda comercial, en los ómnibus, microómnibus y colec-
tivos, que transitan legalmente por los caminos de jurisdic-
ción provincial, presentarán al Ministerio de Obras Públicas,
una solicitud redactada en papel sellado de pesos 5 moneda
nacional, y que contendrá los siguientes datos: a) Nombre de
la empresa o de la persona que la represente con poder sufi-
ciente, en su caso; b) Domicilio legal; c) Línea de transporte
elegida para la fijación de anuncios; d) Plano demostrativo
de los modelos de anuncios que se adoptarán y material en que
estarán construídos; e) Plazo de la concesión.
7° Los interesados acompañarán con la solicitud a que se
refiere el artículo anterior, un modelo de contrato suscripto
entre ellos y las empresas concesionarias de transportes, *ad
referendum* del Poder Ejecutivo, donde conste especialmente
la conformidad de dichas empresas, para la explotación de la
propaganda que se solicite y sus condiciones.
8° Podrán ser concesionarias: las empresas de publicidad;
las casas de comercio y particulares que acrediten técnica, eco-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```