## Page Metadata
Page number: 62
Source document page number: 34

## Layout And Reading Order
The page begins with a centered page number. Below this is a single block of French text, followed by two centered headings. A short introductory paragraph precedes a large table. The page concludes with a date and place, followed by two sets of signed names and titles, arranged in two columns.

## Literal Transcription
<pre>
- 34 -

Le problème qui se pose à la Colombie en matière de
toxicomanie est celui des mâcheurs de coca. A part les mesures
de caractère général que le Gouvernement colombien a promulguées
pour éviter l'extension de ce fléau social et défendre les ci-
toyens victimes de ce vice, ce gouvernement croit qu'il convien-
drait de prévoir une action internationale pour faciliter la sup-
pression de ce fléau social. Il se permet de proposer à l'étude
de la Société des Nations, au moyen de ses organismes techniques,
l'opportunité de préparer une convention internationale analogue
à celle qui est projetée pour l'opium et qui tendrait à limiter
la culture de la coca uniquement aux besoins médicaux mondiaux.
Si cette idée était acceptée, la Colombie en serait reconnaissante
et sa collaboration est d'avance assurée.

C. DROGUES MANUFACTUREES.

X. Contrôle intérieur de la fabrication des drogues.

Voici quelles ont été, au cours de cette année, les sta-
tistiques concernant les spécialités fabriquées dans le pays
et contenant des stupéfiants :

| NOM | Nombre d'am- poules vendues au 12/ en 1939 | Stocks exis- tants 31/1939 | Quantité de morphine de co- caïne par ampoule | Quantité de co- caïne par am- poule | UTILISES | | |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | | | | Morphine | Cocaïne | Pan- topon |
| | | | | | GRAMMES | | |
| Calmosedol | 7.315 | 2.505 | 0,006 | | 72,00 | | |
| Venerol | 3.643 | 933 | | 0,01 | | 50,00 | |
| Narcosil | 28.846 | 569 | 0,008 | | 254,00 | | |
| Panroman | 22.948 | 1.334 | 0,02 Pantopon | | | | 520 |
| Sedantol | 5.740 | 3.279 | 0,006 | | 48,00 | | |
| Sedonal | 1.900 | 275 | 0,009 | | 21,00 | | |

                                                                Bogotá, le 15 avril 1940.

                                                                (signé) JOSE JOAQUIN CAICEDO
                                                                CASTILLA

(signé) ARTURO ROBLEDO                                          Ministre du Travail, de l'Hygiène
Secrétaire.                                                     et de la Prévoyance sociale.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
- A small, faint handwritten "3" is present above the first paragraph, slightly to the right of center.
- A small, faint handwritten "2" is present in the top right corner of the page.
- A faint, small checkmark or similar mark is visible in the left margin next to the first paragraph.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and tabular data have been transcribed. Minor handwritten marks have been noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. Minor handwritten marks are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```