## Page Metadata
Page number: 64

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, with a page number centered at the top. There are several handwritten annotations and a checkmark in the left margin.

## Literal Transcription
-2-

dont l'une est l'usage de la coca. Tout homme porte, comme
les Aruaks, suspendu au cou, un sac généralement de laine, avec
des ornements de couleur, appelé `gigra`, dans lequel il
`porte` des feuilles de coca, et une calebasse avec de la
chaux en poudre, appelée `mambero`. Mâchent également de la
coca les Goajiros et les Mogüex ou Guambianos, de la zone
de Silvia, entre Popayán et Tierradentro.

A San Agustín, au sud du Départemento del Huila,
près de la source du fleuve Magdalena qui traverse du sud
au nord la République de Colombie, la population indienne
`j'ai vu`
mâche la coca. Comme je me trouvais dans cette localité
pendant neuf mois (mars-décembre 1937) pour diriger des
fouilles archéologiques, j'ai eu l'occasion de procéder à des
`d'autre part`
observations personnelles. En même temps, certaines des
`inférieure`
statues gigantesques de pierre (il y en a dans la partie/du
fleuve Magdalena, à peu près 300, d'une hauteur variant entre
50 cms et 4 m.) présentent un gonflement des joues qui a
`constitué`
été considéré par le professeur Preuss comme étant `constitué`
`^` boules de
par des/feuilles de coca. C'est pour ces raisons que je me
suis proposé de rechercher à quelle époque, approximativement
s'est propagé l'usage de la coca en Colombie et à quel genre
`culture`
de `culture` est dû cet élément.

Je commencerai par signaler que la population
indienne, pure ou métisse de San Agustín descend d'un autre
`de ce groupe`
groupe chibcha, du même dialecte chibcha-aruak, c'est-à-dire
de l'Andaki, qui, à l'époque de la conquête espagnole, vivait
dans le bassin inférieur du Magdalena jusqu'à la vallée du
`16`
río de La Plata, ville fondée en 1551 par don Diego de
Ospina y Maldonado, des années après la destruction de San
Sebastián de La Plata.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten checkmark is present in the left margin next to the line "50 cms et 4 m.) présentent un gonflement des joues qui a".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and annotations have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals likely to be useful as standalone wiki assets. Minor marks like the checkmark are described in the Markdown."}
```