## Page Metadata
- Task id: `source-prep:cad4c3ff34-r4946-12-33387-8070-p0051-0075-r4946-12-33387-8070-pages-51-75:p0061`
- Model route: `pro`
- Route reasons: complex_quality_flags
- Source: `raw/sources/R4946-12-33387-8070.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/cad4c3ff34-r4946-12-33387-8070-p0051-0075-r4946-12-33387-8070-pages-51-75/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/cad4c3ff34-r4946-12-33387-8070-p0051-0075-r4946-12-33387-8070-pages-51-75/work-orders/page-0061.md`
- Page: 61
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/cad4c3ff34-r4946-12-33387-8070-p0051-0075-r4946-12-33387-8070-pages-51-75/page-markdown/page-0061.md`
- External research relevance: ``
- External requested treatment: ``
- External relevance reasons: none
- Recommended action: ``
- Quality flags: possible_table_layout_loss
- Technical reread clues: none

## Layout And Reading Order
The page is a single column of typewritten text. The reading order is from top to bottom.

1.  A centered page number `- 33 -`.
2.  A paragraph of text beginning "cette race est entièrement...".
3.  A section detailing population figures for Inzá, Belalcázar, and Caldono, with subtotals and a grand total.
4.  Two short paragraphs, beginning "Caldono, d'après les déclarations..." and "Les salaires, dans ces localités...".
5.  A section titled "COMMISSARIAT DU VAUPES.-" followed by a paragraph.
6.  A centered heading "Consommation des feuilles de coca...".
7.  A table detailing coca leaf consumption and existing stocks by department for the year 1939.

## Literal Transcription
- 33 -

cette race est entièrement dégénérée et, pour la plus grande
partie, victime de l'alcoolisme et de la toxicomanie causée
par la coca. Les habitants travaillent trois heures par jour
et restent insensibles aux intempéries du fait de leur ivresse,
et il se rencontre rarement des maisons dont le sol ne soit pas
pris comme lit par des hommes en état d'ébriété. On n'enterre
pas les morts tout de suite, parce que les indiens ont l'habi-
tude de danser pendant trois jours en présence du cadavre. Les
habitants, d'après le recensement de 1938, sont :

```
Inzá ................ urbains      458
                     ruraux     8.259
                                ------
                                8.717 habitants

Belalcázar .......... urbains      408
                     ruraux    13.453
                                ------
                               13.861 habitants

Caldono .............             5.279 habitants
                                -------
                               27.857 habitants.
```

Caldono, d'après les déclarations du maire en date du
7 novembre 1939, a consommé pendant l'année une tonne 1/2 de
feuilles de coca.

Les salaires, dans ces localités, sont de 20 centavos
avec la nourriture et de 40 centavos sans la nourriture.

COMMISSARIAT DU VAUPES.- Le professeur
José Cuatrecasas
a effectué (du 9 septembre au 30 novembre 1939) une expédition
dans la région du Vaupes. Il déclare, dans sa "note d'informa-
tion", que "la coca est cultivée, dans la région visitée, par
presque tous les colons et par les Indiens mêmes; ces derniers
ont l'habitude de mâcher les feuilles ou de les prendre en
poudre. Les blancs consomment également des feuilles de coca,
mais cette habitude ne présente un caractère de toxicomanie ni
chez les indiens, ni chez les blancs."

<u>Consommation des feuilles de coca pendant l'année 1939,pour</u>
<u>laquelle on a des renseignements.</u>

| Départements | Consommation | Stocks existants |
| :--- | :--- | :--- |
| | kilos : | kilos : |
| Cauca ................ | 33.325 | 4.000 |
| Huila ................ | 2.620 | 450 |
| Santander du Sud ..... | 3.517 | 500 |
| Boyacá ............... | 5 | 10 |
| Nariño ............... | 9 | 134 |
| Caldas ............... | 30 | 25 |
| Antioquia ............ | 105 | 142 |
| Bolivar .............. | 282 | 292 |
| Cundinamarca ......... | 95 | 115 |
| Tolima ............... | 12 | 25 |
| Valle ................ | 000 | 6 |
| | ====== | ====== |
| | 40.000 | 5.699 |

## Images, Captions, And Visual Notes
This page consists entirely of typewritten text. There are no images, illustrations, or photographs.

- The heading "Consommation des feuilles de coca..." is underlined.
- In the final table, the totals for "Consommation" and "Stocks existants" are separated from the data rows by a double underline.
- There is a faint vertical line drawn in the right margin next to the paragraph beginning "Les salaires...".
- There are two faint vertical lines drawn in the right margin next to the paragraph beginning "COMMISSARIAT DU VAUPES...".

## Uncertain Or Illegible
The document is fully legible. There are no uncertain readings.

## Completeness Audit
This page has been fully and accurately transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "This page contains only typewritten text and does not have any images, illustrations, or other visual elements that would be useful as standalone assets."
}
```