## Page Metadata
- Page number: 56
- Source publication year: 1938

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily composed of several distinct paragraphs, each introduced by a bolded heading indicating a geographical region. The content discusses the cultivation and use of coca in different departments. A page number is centered at the top. There are several handwritten checkmarks and a small handwritten number in the left margin.

## Literal Transcription

- 28 -

Département de Santander : il existe des cultures dans
la municipalité de Capitanejo, à savoir : 36 cultivateurs qui
ont cultivé 8868 plantes sur une superficie de quelque 60 hec-
tares.

S A N T A N D E R .- Dans la capitale du département, à Buca-
ramanga, il s'en trouve dans quelques jar-
dins, comme celui de l'asile de San José et celui de la Dro-
gueria Santander. Il semble qu'il ne s'agisse pas à proprement
parler de l'arbre de coca, parce qu'il est très pauvre en prin-
cipes actifs. La vente des feuilles de coca dans cette ville a
été de quelque 5 kilos au prix de 1 peso à 1 peso 50 la livre
(500 grammes). On l'utilise pour des infusions.

M A G D A L E N A .- Dans toute la zone comprise à partir de
l'altitude de 800 m. dans la Sierra Nevada,
cette plante croît à l'état sauvage et les indigènes de la
région l'utilisent habituellement. Il existe également des
plantations dans les municipalités de La Paz et de Gonzalez.
Le prix de vente en gros est de 80 centavos la livre et, au
détail, de 20 centavos l'once. Le maire de Valle Dupar a déclaré:
"Dans le ressort de cette municipalité, on ne connaît pas la
culture de l'arbre à coca; à Pueblo Bello et à San Sebastiano
appelé Hayo que d'autres appellent "coca", mais en très petite
quantité; ils en mastiquent les feuilles, liées avec de la
chaux qu'ils tirent de la mer, et qu'ils utilisent en manière
de tabac.

A T L A N T I C O .- La coca existe uniquement dans quelques
résidences particulières en tant que
plante d'agrément. Celle que l'on vend dans les pharmacies
vient du département de Magdalena.

T O L I M A .- La coca qui existe dans ce département est une
plante sauvage. Quelques plantations de la
municipalité d'Ataco, au sud de l'Ata, sont cultivées dans les
jardins sous forme de plantes d'agrément et entourent les ha-
bitations et les huttes des indigènes à l'exclusion de toute
autre culture. Dans son rapport de mars 1938, le Secrétariat
départemental d'Agriculture avait fait les déclarations sui-
vantes : "Aux époques de travail intense dans les bois et à
la montagne où sont engagés des indigènes, ces derniers re-
cueillent toutes les feuilles de coca et laissent les arbres
absolument nus, comme s'ils avaient été dévorés par les
sauterelles ou par les fourmis. Les indigènes portent
leur provision de feuilles de coca dans leur poche ou dans
des sacs faits en peau d'ours ou de tigre. Ils vont tous
les matins à leur travail après avoir pris un déjeuner à
base de bananes et de yuca sans sel ni viande, et à six
heures du soir ils prennent la même nourriture. Ils n'absor-
bent aucun autre aliment et ils maintiennent le fonctionne-
ment de leurs organes digestifs par une succion permanente
de feuilles de coca; ils mâchent cette coca avec de la chaux

## Images, Captions, And Visual Notes

- A handwritten checkmark is present in the left margin next to the "S A N T A N D E R" heading.
- A small handwritten number "1" is present in the left margin next to the word "ramanga" in the "S A N T A N D E R" section.
- A handwritten checkmark is present in the left margin next to the "M A G D A L E N A" heading.
- A handwritten checkmark is present in the left margin next to the "A T L A N T I C O" heading.
- A handwritten checkmark is present in the left margin next to the "T O L I M A" heading.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and significant marginalia have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and minor handwritten marks which are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```