## Page Metadata
Page number: 55
Original page number: 27

## Layout And Reading Order
The page consists of a page number centered at the top, followed by several blocks of justified text in a single column. A section header `B. MATIERES PREMIERES.` is centered towards the bottom, followed by another block of justified text.

## Literal Transcription

- 27 -

En 1933, il n'est entré dans les hôpitaux que 18
toxicomanes qui, avec quelques autres personnes, formaient
le groupe des habitués de Bogota. En 1939, ces individus
continuent toujours à être victimes de leur vice, ce qui
démontre l'inefficacité de l'hospitalisation telle qu'elle
est pratiquée actuellement.

Il semble contradictoire d'affirmer que la toxicoma-
nie est stationnaire dans le pays, si l'on compare les
statistiques incluses dans le rapport de 1938 et les statis-
tiques présentes. Mais il n'en est pas ainsi. Il résulte
que le Gouvernement colombien est intéressé à aider de façon
décisive à l'oeuvre de la Commission de l'opium et autres
organismes de la Société des Nations. Il a commencé à s'atta-
cher d'une façon spéciale au problème lui-même et ce fait
est confirmé, cette année, par une plus grande exactitude
dans les chiffres qui indiquent l'extension du mal dans le
pays.

Un autre renseignement intéressant, fruit de notre
observation, est le suivant: les médecins du plus grand pres-
tige scientifique et professionnel, les plus hautes autorités
universitaires, sont les plus respectueux du fidèle accom-
plissement des dispositions qui réglementent le commerce des
stupéfiants. Au cours du dernier trimestre de 1939, les
praticiens qui ont obtenu la plus grande clientèle ont octroyé des
drogues en quantités minimes sans qu'ils soient l'objet d'une
seule critique. D'autre part, quelques médecins qui, étant
donné le nombre de leurs clients, ne peuvent pas être consi-
dérés comme gâtés par la profession ont tendance à oublier
les dispositions légales et à octroyer de trop grandes quan-
tités de drogues.

Nous nous permettons de recommander la lecture mi-
nutieuse de l'opinion du Dr. Maximiliano Rueda parce que, à
notre avis, elle a l'avantage d'être émise par une personne
dont les mérites scientifiques sont évidents, qui a l'expé-
rience d'avoir dirigé l'asile d'aliénés de Sibaté et qui a
pu ainsi étudier la plupart des toxicomanes enregistrés.

La Colombie a investi, de 1933 à 1939, la somme de
$. 13.043,16 pour recevoir les toxicomanes dans des asiles.
Nous confessons que les résultats ne correspondent pas aux
dépenses.

B. MATIERES PREMIERES.

Comme nous l'avons annoncé dans le rapport de
l'année dernière, on a commencé l'envoi des statistiques sur
la culture de la coca et des opinions émises par les diffé-
rents fonctionnaires ainsi que la proposition formulée par
ce Ministère à la Commission consultative de l'opium. Dans
les rapports ultérieurs, nous donnerons d'autres détails :

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}