## Page Metadata
Page number: 135

## Layout And Reading Order
The page contains a main body of text in a single column, preceded by a page number and a running header. Below the main text, there are five footnotes, numbered 1 through 5, also in a single column. Footnote 5 is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
16 G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

tons notre cause à l'appréciation éclairée du monde entier, aux
sérieuses réflexions de nos adversaires eux-mêmes et au juste et
solennel jugement de Dieu. » Mais cet appel est-il suffisant pour
prévenir à jamais le renouvellement de semblables crimes? Moynier
ne le pense pas. L'idée d'une Convention le hante ¹. N'y a-t-il pas eu
dans l'histoire un précédent, qu'un historien du droit des gens,
Wheaton, a remis en lumière, le traité du 9 juin 1785, entre la Prusse
et les États-Unis? L'article 24 de ce traité, dont l'un des négociateurs
fut B. Franklin, énonce les dispositions qui seront appliquées par les
deux parties aux prisonniers de guerre ². « Elles pourraient, à plu-
sieurs égards, écrit Moynier, servir encore de modèle aux diplomates
de nos jours ³. »

La guerre de 1870-71, qui eut une tout autre envergure que les
guerres européennes des deux décades précédentes, démontra,
mieux que les mémoires les plus éloquents, combien il était utile,
nécessaire même, de définir les lois et usages de la guerre.
Henry Dunant était à Paris pendant cette guerre, cherchant à
soulager les misères et les souffrances dont il était le témoin ⁴.
Après le conflit, il multiplia les démarches, à Paris et à Londres,
en faveur d'une Convention relative aux prisonniers de guerre.
Quel est le pays dont le gouvernement pourrait prendre l'initiative
de convoquer à cet effet une Conférence diplomatique? A ses yeux,
ce ne peut être que la Grande-Bretagne, et cette Conférence doit être
réunie à Londres ⁵.

1. G. Moynier, *ibid.*, p. 363 : « Peut-être ce qui s'est passé dans les États-Unis
du Sud engagera-t-il les Gouvernements à se *concerter d'urgence pour prévenir*,
par un *accord international*, d'aussi douloureuses éventualités. Ils devraient, ce
nous semble, non seulement prohiber des actes comme ceux dont l'Amérique a
été le théâtre, mais encore saisir cette occasion pour consacrer officiellement les
usages qui prévalent aujourd'hui en Europe et dont l'observation, en l'absence
d'un droit écrit est en réalité abandonnée à l'arbitraire de chacun. »
2. Henry Wheaton, *Histoire du progrès du Droit des gens en Europe et en
Amérique*, 4ᵉ éd., Leipzig, 1865, p. 369 à 372.
3. La fin de l'article 24 de ce traité mérite d'être citée textuellement : « Les
deux puissances contractantes ont déclaré, en outre, que ni le prétexte que la
guerre rompt les traités, ni tel autre motif quelconque, ne seront censés annuler
ou suspendre cet article et le précédent, mais qu'au contraire, le temps de la guerre
est précisément celui pour lequel ils ont été stipulés et durant lequel ils seront observés
aussi sainement que les articles les plus universellement reconnus par le droit de la
nature et des gens. »
4. Alexis François, *Henry Dunant, sa vie et ses œuvres*, *Revue internationale
de la Croix-Rouge*, mars 1928, p. 231 et suiv.
5. Henry Dunant, *Convention for prisoners of war, a lecture delivered at Brigh*-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
The last line of footnote 5 is cut off at the bottom of the page. The visible text is: "5. Henry Dunant, *Convention for prisoners of war, a lecture delivered at Brigh*-".

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of footnote 5 is incomplete due to the page cut-off.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected."}
```