## Page Metadata
Page number: 137

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a page number and a header, followed by the main body of the text, and concluding with four numbered footnotes.

## Literal Transcription
18 G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

Il est difficile d’indiquer avec précision les motifs pour lesquels
le gouvernement russe s’est borné à inviter les États européens à
envoyer des délégués à Bruxelles. Cela est d’autant plus malaisé
que le baron Jomini, premier délégué de la Russie, a déclaré au
début des travaux de la Conférence, que « l’idée du Projet de Conven-
tion a été suggéré par ce qui s’est passé aux États-Unis lors de la
guerre de Sécession. Le règlement du président Lincoln pour
adoucir les souffrances de la guerre est présent à tous les souvenirs ¹. »
La Conférence elle-même, examinant quelques jours plus tard la
question de l’admission des délégués de l’Amérique du Sud donne
les indications suivantes : « la tâche de la Conférence n’étant point de
faire un travail définitif, mais seulement d’étudier la matière au
point de vue des principes qui pourraient servir de base à une entente
générale, elle juge plus pratique et plus conforme à la pensée qui a
présidé à sa convocation, de restreindre pour le moment la délibéra-
tion entre les représentants des gouvernements du continent euro-
péen². » Elle ajoute : « Et cela d’autant plus que le gouvernement des
États-Unis de l’Amérique du Nord, qui aurait été le plus naturel-
lement appelé à y participer, vu qu’il a, le premier, donné l’exemple
d’une réglementation des droits et coutumes de la guerre, n’a pas
jugé lui-même devoir envoyer un représentant à la Conférence de
Bruxelles³. » Cette dernière phrase laisse supposer que, néanmoins,
une invitation avait été adressée aux États-Unis. Le projet, très
remarquable, issu de la Conférence de Bruxelles, aurait reçu sans
doute un accueil plus empressé si tous les États avaient été conviés
à participer à son élaboration.

Le projet de Bruxelles comprend 56 articles. Les articles 9 à 11 :
qui doit être reconnu comme partie belligérante; des combattants et des
non combattants; les articles 23 à 34, des prisonniers de guerre; et
les articles 53 à 56, des belligérants internés et des blessés soignés
chez les neutres, se rapportent directement au sujet de cette étude ⁴.

Le comte d’Houdetot. Ce Comité, transporté à Bruxelles, finira par obtenir
l’appui du prince Gortschakoff auprès du tzar pour l’engager à convoquer le
congrès de 1874. » D’après les actes de la Conférence de Bruxelles, il semble que
le comte d’Houdetot fut surpris par l’initiative prise par Alexandre II.
1. *Ibid.*, p. 26, séance plénière du 29 juillet 1874.
2. *Ibid.*, p. 81, séance plénière du 5 août 1874.
3. *Ibid.*, p. 81 et 82.
4. Le texte de la Déclaration de Bruxelles est inséré notamment dans : *Actes
de la Conférence de Bruxelles, 1874*, nouvelle édition, Bruxelles, 1899; *Annuaire

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}