## Page Metadata
Page number: 150
Source document page number: 31

## Layout And Reading Order
The page contains a main body of text in a single column, followed by a footnote at the bottom. There is a header at the top right with a page number and a header at the top center with a section title.

## Literal Transcription
QUALITÉ DE PRISONNIER
II. — Lois et coutumes de la guerre maritime.

Les puissances n'ont signé aucune convention générale concer-
nant les lois et coutumes de la guerre maritime, analogue à la Con-
vention IV de 1907, mais plusieurs conventions spéciales.
Avant d'examiner leurs dispositions, il convient de constater
avec l'Institut de droit international, que la force armée d'un État
comprend « les équipages des navires et *autres embarcations* de
guerre. » Les individus, qui composent ces équipages, s'ils tombent
au pouvoir de l'ennemi, sont incontestablement des prisonniers de
guerre et doivent être traités comme tels ¹.
1. La Convention X pour l'adaptation à la guerre maritime des
principes de la Convention de Genève, la Haye, 1907. — L'article 14
de cette Convention prévoit expressément que « sont prisonniers
de guerre les naufragés, blessés ou malades, d'un belligérant qui
tombent au pouvoir de l'autre. »
Que signifient, dans une guerre maritime, ces termes « qui tombent
au pouvoir de l'autre? » L'article 12 répond à cette question en recon-
naissant à tout vaisseau de guerre d'une partie belligérante, le droit
de « réclamer la remise des blessés, malades ou naufragés, qui sont
à bord de bâtiments-hôpitaux militaires, de bâtiments hospitaliers
de sociétés de secours ou de particuliers, de navires de commerce,
yachts, ou embarcations, quelle que soit la nationalité de ces bâti-
ments. » Ainsi, ce ne sont pas seulement les blessés, malades ou nau-
fragés que l'un des belligérants capture ou recueille lui-même qui
tombent en son pouvoir; ce sont aussi, en vertu de ce droit de visite,
ceux que d'autres navires, même des navires neutres ont pu
recueillir. On remarquera toutefois que, dans cette énumération
de l'article 12, n'ont pas été compris les vaisseaux de guerre neutres.
L'article 13, introduit en 1907, dispose que, « si des blessés, malades
ou naufragés sont recueillis à bord d'un vaisseau de guerre neutre,
il devra être pourvu, dans la mesure du possible, à ce qu'ils ne puis-
sent pas de nouveau prendre part aux opérations de guerre. »
Cette dernière disposition prévoit ainsi l'internement des naufragés,

1. Manuel d'Oxford, article 2 : « La force armée d'un État comprend... 3* Les
équipages des navires et autres embarcations de guerre. »
WERNER.
31

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or diagrams suitable for cropping."}
```