## Page Metadata
Page number: 129

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a header indicating a section number, author, and topic. Below this, there is a main body of text, followed by two numbered footnotes at the bottom of the page.

## Literal Transcription

10 G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

Sans retracer ici l’histoire des origines de la Convention de Genève
de 1864, il importait de rappeler que ce texte capital a été inspiré
par la sympathie intense qu’ont éprouvée tous les hommes de cœur
au récit des souffrances endurées sur les champs de bataille. Les sen-
timents d’humanité et de charité qui avaient, au XVIIIe siècle, con-
duit à l’abolition de la torture puis à l’amélioration du sort des pri-
sonniers de droit commun par la réforme du régime pénitentiaire,
se révoltent maintenant contre les horreurs de la guerre. C’est elle
qui devrait être abolie, mais puisque cela n’est pas immédiatement
possible, ne faut-il pas au moins chercher à atténuer les souffrances
dont elle est la cause?¹

Cette question, qui revient toujours, tantôt comme une interroga-
tion troublante et tantôt comme un reproche — celui de légitimer la
guerre — n’a pas échappé aux promoteurs de la Convention de
Genève, ni à ceux qui l’ont élaborée. Et tous ceux qui, après eux,
ont tenté de faire respecter en temps de guerre les exigences de
l’humanité ont dû aussi la résoudre. « Est-il logique, est-il prudent,
écrivait le Dʳ Diday, est-il vraiment philanthropique d’accepter
comme un mal nécessaire une calamité qu’on doit, qu’on pourrait
éviter?... Il faut laisser à la guerre toutes ses horreurs, si c’est le
seul moyen d’ouvrir les yeux à ceux qui la décrètent et à ceux qui la
subissent.... N’encourageons pas le fléau par une organisation où
chaque offrande serait un véritable vote contre l’avènement de la
paix générale². » En d’autres termes, tout ou rien. L’opinion publique
ne s’est point laissée arrêter dans son élan par cette objection de
principe. Elle a suivi Dunant, elle a suivi Florence Nightingale
qui répondait par cette autre question : « Qui dira si les efforts
systématiques, faits par toutes les nations pour diminuer les hor-

1. M. Christian Lange, Histoire de la doctrine pacifiste et de son influence
sur le développement du droit international, Recueil des cours de l’Académie de
droit international, 1926, III, p. 397, a écrit : « C’est le premier exemple d’un
Congrès des États, ayant pour objet exclusif une question non politique et huma-
nitaire. Le vieil adage *Inter arma silent leges* est remplacé par la devise de la
Croix Rouge *Inter arma caritas*. Cette œuvre n’est certainement pas pacifiste :
elle ne combat nullement la guerre, mais elle est internationaliste; d’une part
parce qu’elle crée une nouvelle législation internationale, d’autre part parce
qu’elle établit des liens moraux, une responsabilité humanitaire entre les
peuples. »
2. *Gazette médicale de Lyon*, 1ᵉʳ septembre 1865, cité par Moynier et Appia,
*La Guerre et la Charité*, Paris et Genève, 1867, p. 132.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would require cropping."}
```