## Page Metadata
Page number: 145
Source publication year: 1899
Source publication title: Actes de la Conférence de Bruxelles, nouvelle édition, Bruxelles, 1899
Source document page number: 26 (as printed on page)

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text in French. At the top, there is a page number and a running header. The main body of text is a continuous paragraph, followed by three footnotes, indicated by superscript numbers in the main text and corresponding numbered entries at the bottom of the page.

## Literal Transcription
26
G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

a) Les lois de la guerre ne reconnaissent aux corps de volontaires la
qualité de belligérants, — et par voie de conséquence celle de pri-
sonnier de guerre — que si ces corps réunissent les quatre conditions
énoncées à l'article premier. La formation de ces corps de volontaires
doit-elle, en outre, avoir été autorisée par le gouvernement de l'État
en faveur duquel ils combattent? Tous les auteurs, de Heffter jus-
qu'à M. Fauchille, admettent cette condition que le règlement
de la Haye n'énonce pas expressément, mais qui résulte de la défi-
nition même de la guerre, laquelle est une relation d'État à État ¹.
Toutefois, il n'est pas nécessaire que ces corps de volontaires
soient soumis au commandement général. Le projet russe, présenté
à la Conférence de Bruxelles de 1874, énonçait cette exigence,
mais sur les observations présentées par le délégué belge, le baron
Lambermont, elle n'a pas été maintenue ². Ces diverses règles ont
pour but de distinguer les hommes qui font partie des corps de
volontaires, des individus ou des bandes, qui, suivant l'expression
des Instructions américaines, ne sont pas des « ennemis publics » ³.
Bluntschli, dans l'article 570 du Droit international codifié a écrit :
« Les corps de partisans et les corps francs sont considérés comme
ennemis lorsqu'ils agissent sur l'ordre du gouvernement, ou tout
au moins, lorsque, persuadés de leur bon droit, ils entreprennent une
opération militaire et se conduisent en troupes organisées militaire-
ment. » La deuxième partie de cet article vise les expéditions de
Garibaldi en Sicile et à Naples en 1860 et à Rome en 1867, effectuées

¹ Le Manuel d'Oxford de l'Institut de droit international est sur ce point
plus explicite que le règlement de la Haye. Il spécifie dans son article 2 que la
force armée d'un État comprend : les gardes nationales, landsturm, corps francs
et autres corps qui réunissent les trois conditions suivantes.... Qui dit force
armée d'un État, dit, du même coup, que les corps qui la composent sont auto-
risés par l'État.
² Actes de la Conférence de Bruxelles, nouvelle édition, Bruxelles, 1899,
p. 176 et 177.
³ Instructions américaines, article 82 : « Les hommes ou les bandes d'hommes
qui commettent des hostilités soit en combattant, soit en faisant des incursions
pour détruire ou piller, soit en se rendant coupables d'outrages quelconques,
sans ordres, sans faire partie de l'armée organisée, sans prendre une part perma-
nente à la guerre, quittant les armes quand il leur convient pour retourner dans
leurs foyers et à leurs occupations pacifiques, ou prenant occasionnellement
des dehors pacifiques et se dépouillant de tout caractère ou apparence de sol-
dats, — ces individus ou bandes ne sont pas des ennemis publics. S'ils sont
capturés, ils n'ont aucun droit aux privilèges des prisonniers de guerre, et doivent
être jugés sommairement comme des voleurs de grand chemin ou des pirates. »

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, including the page number, header, main body text, and footnotes.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```