## Page Metadata
Page 141

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily in French. It includes a running header with a page number, author, and title. The main body of the text is structured into paragraphs and numbered sections, with some sub-sections indicated by bolded or italicized headings. There are also two footnotes at the bottom of the main text block, referenced by superscript numbers in the text.

## Literal Transcription

22 G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

entre nations civilisées, des lois de l'humanité et des exigences de
la conscience publique. » Le lecteur est ainsi invité à interpréter
avec prudence les dispositions du règlement.
La Convention III, *pour l'adaptation à la guerre maritime des prin-
cipes de la Convention de Genève du 22 août 1864*, étend à la guerre
sur mer le bénéfice des principes de la Convention de Genève. Elle
reprend et achève l'œuvre commencée par la Conférence diploma-
tique convoquée à Genève en 1868. — Protection des bâtiments-
hôpitaux militaires et des bâtiments hospitaliers (art. 1 à 6); invio-
labilité du personnel sanitaire (art. 7); dispositions relatives aux
prisonniers de guerre (art. 8 à 10), — tels sont les traits essentiels
de cette Convention si longuement et impatiemment attendue.
Enfin, la première Conférence de la Paix a adopté plusieurs vœux.
Le premier est relatif à la révision de la Convention de Genève
de 1864. Par le second, la Conférence demande que la question des
droits et des devoirs des neutres soient inscrits au programme d'une
prochaine conférence.
10. *La Convention de Genève de 1906*. — Conformément au vœu
nº 1 de la Conférence de la Haye, une Conférence spéciale convo-
quée par le Conseil fédéral suisse a procédé en 1906 à la révision
de la Convention de Genève de 1864 ¹.
11. *Les Conventions de la Haye de 1907*. — L'œuvre de la Confé-
rence de la Haye de 1899 a été reprise et complétée par la Conférence
de la Haye de 1907 ². Voici les textes qui intéressent le problème des
prisonniers de guerre.
La Convention IV, *concernant les lois et coutumes de la guerre
est, comme la Convention II de 1899, divisée en une Convention et
un règlement annexé*. Mais la section IV, articles 57 à 60, du règle-
ment de 1899 a été supprimée pour être placée dans la Convention V.
La Convention V, *concernant les droits et les devoirs des Puissances
neutres en cas de guerre sur terre*, contient, en conséquence, un cha-
pitre II : *des belligérants internés et des blessés soignés chez les neutres*.
La Convention X, *pour l'adaptation à la guerre maritime des prin-
cipes de la Convention de Genève*, tient compte des modifications

1. *Convention de Genève. Actes de la Conférence de révision réunie à Genève
du 11 juin au 6 juillet 1906, Genève, 1906*.
2. *IIe Conférence internationale de la Paix, la Haye, 15 juin-18 octobre 1907.
Actes et documents, t. III, deuxième, troisième et quatrième Commissions,
ministère des Affaires étrangères, la Haye, 1907*.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```