## Page Metadata
- Page number: 143
- Source publication year: 1928 (inferred from footnote 4)

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there is a page number and a running header. The main body of the text is divided into three paragraphs. Below the main text, there are four numbered footnotes, presented in a smaller font size. The reading order is from top to bottom, left to right, with footnotes read after the main text.

## Literal Transcription
24 G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

pût être présenté à la XIe Conférence internationale de la Croix-
Rouge. Publié dans la Revue internationale de la Croix-Rouge
d'août 1923 (nº 56), il fut soumis à cette Conférence réunie à Genève
la même année. Celle-ci décida (résolution nº III) de le transmettre
au Conseil fédéral suisse, en vue de la convocation, au moment
opportun, de la conférence diplomatique chargée d'élaborer un
C de des prisonniers de guerre et de reviser la Convention de
Genève ¹.

Le projet de 1923 ne se rapporte qu'aux prisonniers de guerre,
la C mmission préparatoire ayant estimé préférable de ne pas
comprendre dans une même convention les prisonniers d'une part,
et d'autre part, les déportés, évacués ou réfugiés. C'est pourquoi la
XIe Conférence internationale de la Croix-Rouge, dans sa résolution
nº VIII, a exprimé le vœu que le règlement annexé à la IVe Con-
vention de la Haye de 1907, fût modifié et complété aux fins d'y
insérer des dispositions concernant « la situation des civils tombés
à la guerre au pouvoir de l'ennemi ². » Cette résolution nº VIII de
1923 a été elle-même complétée par la résolution nº XII de la
XIIe Conférence internationale de la Croix-Rouge réunie à Genève
en 1925 ³.

Le projet de 1923, dont il faut rapprocher celui adopté à la Haye
en 1921 par l'International Law Association ⁴, doit beaucoup aux
accords conclus par les belligérants pendant les hostilités. Il cherche
à tenir compte de toutes les expériences, hélas si douloureuses,
faites au cours de la grande guerre.

1. Compte rendu de la XIe Conférence internationale de la Croix-Rouge tenue
à Genève du 28 août au 1er septembre 1923, Genève, 1923, p. 198.
2. Ibid., p. 200 et 201.
3. Compte rendu de la XIIe Conférence internationale de la Croix-Rouge,
tenue à Genève du 7 au 10 octobre 1925, Genève, 1925, p. 172 et 173.
4. Les travaux de l'International Law Association sont analysés et commentés
dans l'article du Dr Clemens Plassmann, Das Kriegsgefangenenrecht und seine
Reform, Zeitschrift für Völkerrecht, XIV Band, Heft 4, 1928, p. 521-541. Au
cours de sa session de Varsovie, le 13 août 1928, l'International Law Associa-
tion a adopté « the Bellot rules of war in occupied territory. »

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}