## Page Metadata
- Page number: 19
- Task id: source-prep:cad9d31fb2-r3578-50-5569-5569-jacke-p0126-0150-r3578-50-5569-5569-jacket4-pages-126-150:p0138

## Layout And Reading Order
The page features a single-column layout with a main body of text and a section of footnotes at the bottom. The page number is in the top right corner, and a section title is centered at the top.

## Literal Transcription
<center>INTRODUCTION</center>
Dans le protocole final de la Conférence, les délégués, en transmet-
tant aux gouvernements le projet issu de leurs délibérations, dési-
gnent leurs travaux par cette expression : « Une enquête minu-
tieuse. » Il appartient aux gouvernements, disent-ils, « d'apprécier
ce qui, dans ce travail, pourra devenir l'objet d'une entente, et ce
qui nécessiterait un plus mûr examen ¹. » Cette entente sera réalisée
par la première Conférence de la Haye, qui prendra le projet de
Bruxelles comme base de ses délibérations. Mais vingt-cinq ans
séparent les assises de Bruxelles de celles de la Haye.

L'ampleur et le sérieux des discussions de Bruxelles, ainsi que
la haute compétence des membres de la Conférence rendent
indispensable aujourd'hui encore, de consulter non seulement
le texte arrêté à Bruxelles mais aussi les procès-verbaux des
séances.

8. Les travaux de l'Institut de droit international. — L'Institut
de droit international, fondé à Gand le 11 septembre 1873, a défini
lui-même son but de la manière suivante : « Notre but principal
est d'arriver, par la libre action d'un groupe limité de jurisconsultes
éminents, à constater, d'une manière aussi certaine que possible,
l'opinion juridique du monde civilisé et à donner à cette opinion
une expression assez claire, assez exacte pour qu'elle puisse être
acceptée par les différents États comme règle de leurs relations
extérieures ². » Les travaux de la Conférence de Bruxelles de 1874
ne pouvaient donc le laisser indifférent.

A la session de Genève de 1874, qui eut lieu quelques jours après
la Conférence de Bruxelles, l'Institut avait chargé une commission
d' « étudier la déclaration faite par les délégués des États européens
à Bruxelles touchant les lois et coutumes de la guerre, et de présenter
son avis et ses propositions supplémentaires sur ce sujet ³. » Au
nom de cette commission M. Rolin-Jacquemyns adressa, en
février 1875, un questionnaire à ses collègues et recueillit ainsi une
série d'avis importants. A la session de la Haye, la commission pré-
senta à l'Institut ses conclusions, qui donnèrent lieu à une vive et

de l'Institut de Droit international, 1ʳᵉ année, 1877; A. Pillet, *Les lois actuelles*
*de la guerre*, 2ᵉ éd., Paris, 1901.
1. *Actes de la Conférence de Bruxelles 1874*, nouvelle édition, Bruxelles, 1899,
p. 388.
2. *Annuaire de l'Institut de droit international*, 1ʳᵉ année, 1877, p. 24.
3. *Ibid*., p. 47.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no meaningful images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful images or diagrams that would be useful as standalone assets."}