## Page Metadata
Page number: 9
Source publication year: 1928

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily an introduction to a topic, followed by a section heading and further explanatory text. Below the main text, there are three numbered footnotes, also in a single column. The page number "9" is located in the top right corner.

## Literal Transcription

INTRODUCTION
9

Cet appel du général Dufour à ses soldats, leur demandant d’être
non seulement victorieux mais aussi sans reproche, fut entendu.
« Quant à ceux, écrit Édouard Sayous, qui s’affligeaient de voir leur
ami prendre la direction de cette guerre, ils durent bientôt joindre
leurs voix au concert d’éloges qui s’éleva de toute l’Europe, sauf
dans les milieux aveuglés par l’esprit de parti, à l’issue de cette
campagne dirigée avec une si rare humanité et si rapidement ter-
minée¹. »

Ce noble exemple a vivement frappé les contemporains. L’esprit
qui anime les proclamations et les actes du général Dufour, qu’Henry
Dunant a appelé « mon principal et mon premier soutien », n’annonce-
t-il pas déjà l’œuvre de la Croix-Rouge?

3. L’appel d’Henry Dunant; la Convention de Genève de 1864. —
Si lointain qu’ait été le théâtre de la guerre de Crimée, les récits des
souffrances des combattants, et plus particulièrement des blessés,
n’en firent pas moins une impression douloureuse sur l’Europe,
sur toutes les nations civilisées. A Genève en particulier, l’œuvre
admirable de Florence Nightingale avait suscité un véritable enthou-
siasme². Lorsque quelques années plus tard, en 1859, la guerre éclata
au cœur même de l’Europe, Henry Dunant, accouru sur les champs
de bataille de Lombardie, assiste au spectacle désolant de ces
milliers et milliers de blessés et de mourants, laissés à eux-mêmes,
presque sans soins. Ils pressent alors la tâche nouvelle qui s’offre à
la charité internationale. Poursuivi par les cris de douleur qu’il avait
entendus, il écrit *Un Souvenir de Solférino*, lequel paraît en 1862³.

injures.... Après un combat, retenir la fureur des soldats, épargner les vaincus.... »
Voir Alexis François, *Le berceau de la Croix Rouge*, Genève, 1918, chap. xv.
1. Édouard Sayous, *Notice biographique sur le général G.-H. Dufour*, insérée
dans G.-H. Dufour, *Campagne du Sonderbund*, Genève, 1875, p. 53.
2. Alexis François, Henry Dunant, sa vie et ses œuvres, *Revue internationale
de la Croix-Rouge*, mars 1928, p. 207, parlant des influences qui se sont exercées
sur Henry Dunant, écrit : « Et aussi bien n’est-ce pas seulement l’initiatrice
de la croisade anti-esclavagiste qui hante dès lors l’imagination généreuse du
jeune prophète; ce sont plus ou moins toutes les héroïnes de la charité anglo-
saxonne : à côté de Mme Beecher-Stowe, Élisabeth Fry, morte en 1845 après
un long apostolat dans les prisons d’Angleterre, Florence Nightingale, ...,
l’inoubliable organisatrice et animatrice des ambulances
anglaises durant la guerre de Crimée, qui a fait l’objet de toutes les conver-
sations genevoises en 1855. Celle-ci peut bien être appelée la patronne d’Henry
Dunant qu’il ne cessera d’invoquer dans ses souvenirs. »
3. Henry Dunant, *Un Souvenir de Solférino*, édition du Centenaire, Genève
1928.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```