## Page Metadata
Page number: 8

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. At the top left is a page number. Below that, a centered heading. The main body of text follows, including a block quote. A footnote reference appears in the main text, with the corresponding footnote at the bottom of the page.

## Literal Transcription
8
G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

2. La guerre du Sonderbund et le général G.-H. Dufour. — Les
grands mouvements d’opinion, ceux qui exercent une influence
directe sur le droit ou les institutions, ont le plus souvent, pour ne
pas dire toujours, leur origine dans des événements qui frappent
l’imagination des foules et bouleversent à la fois les intelligences
et les cœurs. Les guerres de Crimée et d’Italie, en Europe, la guerre
de Sécession, aux États-Unis, ont eu une influence considérable
sur les lois de la guerre. Mais avant d’indiquer comment elle s’est
exercée, il convient de consacrer quelques lignes à un événement,
qui semble minime en comparaison de ces grands déploiements de
troupes : la guerre du Sonderbund en Suisse.

Cette guerre, si restreint qu’en fût le théâtre, a profondément
ému l’Europe. Deux groupes de cantons se dressaient l’un contre
l’autre, d’une part les cantons libéraux en très grande majorité de
confession protestante, d’autre part, les cantons catholiques. En
réalité, il s’agissait moins d’une guerre de religion que d’une guerre
civile, dont l’enjeu était l’unité de la Confédération et la transfor-
mation de ses institutions. Mais les passions déchaînées pouvaient
faire craindre le pire. Allait-on revoir au cours de cette lutte fratri-
cide, les scènes de massacre et les excès de toute nature de la pério-
de révolutionnaire?

Le commandant en chef de l’armée fédérale, le général G.-H. Dufour,
rassura immédiatement l’opinion publique par la proclamation qu’il
adressa à ses troupes le 5 novembre 1847 :

«...Soldats! Il faut sortir de cette lutte non seulement victorieux,
mais encore sans reproche; il faut qu’on puisse dire de vous : ils ont
vaillamment combattu quand il a fallu, mais ils se sont montrés
humains et généreux. Je mets donc sous votre sauvegarde les
enfants, les femmes, les vieillards et les ministres de la religion.
Celui qui porte la main sur une personne inoffensive se déshonore
et souille son drapeau. Les prisonniers et surtout les blessés méritent
d’autant plus vos égards et votre compassion que vous vous êtes
souvent trouvés avec eux dans les mêmes camps. ¹ »

1. G.-H. Dufour, *Rapport général du commandant en chef des troupes fédérales
sur l’armement et la campagne de 1847*, Berne et Zurich, 1848, p. 5.
Dans ses *Recommandations aux Commandants des divisions*, du 4 novem-
bre 1847, Dufour avait prescrit : « Si une troupe ennemie est repoussée, soigner
ses blessés comme les vôtres mêmes, ayez pour eux tous les égards dûs au malheur.
Désarmer les prisonniers, mais ne leur faites aucun mal, ni leur adresser des

## Images, Captions, And Visual Notes
The page features a page number '8' at the top left. No other substantial images or visual elements are present.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like images, maps, or complex diagrams. The page consists solely of text."
}
```