## Page Metadata
Page number: 134

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily in French, with a main body and a section of footnotes at the bottom. The page number "15" is at the top right, and "2" is at the bottom right, likely indicating a section or chapter page number. The text discusses aspects of prisoner treatment and related historical documents.

## Literal Transcription

INTRODUCTION
2° Correspondance des prisonniers avec leur famille, nouvelles de
leur pays, livres, journaux, etc.;
3° Mesures, en cas de rapatriement, pour assurer un voyage
prompt et exempt de privations;
4° En cas de mort d’un prisonnier, mesures à prendre pour que la
famille du défunt puisse retrouver son corps; tenue d’un registre;
5° Soins, attentions, destinés à donner au prisonnier « une bonne
opinion du pays où il se trouve », et à « lui inspirer une sympathie
réelle pour le peuple qu’il a combattu. »
Plus loin, l’auteur du rapport ajoute qu’il est nécessaire de faire
parvenir aux prisonniers des secours en argent et en nature : ces
secours, « destinés par un Comité à ses nationaux, prisonniers en
pays ennemis, doivent être adressés directement au Comité ou à la
Société de secours du pays où les destinataires se trouvent. »
Le procès-verbal mentionne que « ce rapport, si digne de son
auteur, est admis. »
Dans l’ouvrage *La Guerre et la Charité* que Moynier et Appia
firent paraître en 1867, quelques pages seulement sont consacrées
aux prisonniers de guerre¹. Par contre, l’*Étude sur la Convention de
Genève* que Moynier publie en 1870, indique qu’il aperçoit toute
l’ampleur du problème. « Nous sommes arrivé à la conviction,
écrit Moynier, que la théorie comme la pratique, les principes
aussi bien que les usages, ont besoin d’être fixés, et que le moment
est venu de donner aux hommes de guerre des directions précises à
cet égard². »
Après avoir reproduit les protestations indignées du Dʳ Landa, un
Espagnol, contre les représailles exercées sur les prisonniers de
guerre, l’auteur analyse longuement les résultats de l’enquête
publiée à Philadelphie en 1864 sur les traitements infligés aux pri-
sonniers de guerre par les armées du Sud³. Il est impossible de lire ces
pages douloureuses sans émotion. En exposant ces faits à l’opinion
publique, le Congrès des États-Unis avait déclaré : « Nous soumet-

1. G. Moynier et Dʳ L. Appia, *La Guerre et la Charité, Traité théorique et pra-
tique de philanthropie appliquée aux armées en campagne*, Genève et Paris, 1867,
p. 362 à 366.
2. G. Moynier, *Étude sur la Convention de Genève*, Paris, 1870, p. 334.
3. *Narrative of privations and sufferings of United States officers and soldiers
while prisoners of war in the hands of the rebel authorities*, Philadelphia, 1864; —
G. Moynier, *Ibid.*, p. 348.
WERNER.
2

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}