## Page Metadata
Page 147

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a header, followed by a main body of text, and concluding with a footnote at the bottom. The text is in French.

## Literal Transcription
28 G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

traitement des prisonniers de guerre. » Ces non-combattants attachés
aux armées ne doivent pas être confondus avec les non-combattants
qui forment, par opposition aux forces armées, la population civile.
En cas de capture, les premiers sont des prisonniers de guerre.
C’est à propos des seconds que se posent les problèmes relatifs
aux prisonniers civils.

L’article 13 du règlement prévoit que « les individus qui suivent
une armée sans en faire directement partie, tels que les correspon-
dants et les reporters de journaux, les vivandiers, les fournisseurs,
qui tombent au pouvoir de l’ennemi et que celui-ci juge utile
de détenir, ont droit au traitement des prisonniers de guerre, à
condition qu’ils soient munis d’une légitimation de l’autorité
militaire de l’armée qu’ils accompagnaient. » Cette exigence,
dont il est inutile de démontrer le bien-fondé, n’a d’autre but que
d’éviter aux intéressés un traitement injuste.

2. **Les Conventions de Genève de 1864 et de 1906.** — La première
section du règlement de la Haye, contient un chapitre III : Des
malades et des blessés, lequel comprend un seul article, l’article 21,
ainsi conçu : « Les obligations des belligérants concernant le service
des malades et des blessés sont réglées par la Convention de Genève. »
Le règlement de la Haye réserve ainsi expressément les dispositions
de la Convention de Genève, c’est-à-dire de la Convention de 1906,
où, s’il y a lieu, de la Convention de 1864.

La question a été posée, à propos de la Convention de 1864,
de savoir si le militaire blessé ou malade avait ou non la qualité
de prisonnier de guerre. Or, rien ne permettait de conclure que
les blessés ou malades eussent perdu cette qualité¹. Pour mettre

1. Paul Fauchille et Nicolas Politis, *Manuel de la Croix-Rouge* à l’usage des
militaires de terre et de mer et des Sociétés de secours aux blessés, Paris, 1908,
p. 27 : « Au sujet de leur situation légale, la Convention de 1864 ne s’explique
pas. Cette lacune a permis parfois certaines interprétations erronées qui doivent
être formellement condamnées. On s’est figuré que le militaire blessé ou malade
s’est dépouillé, par le fait de ses blessures ou de sa maladie, de son caractère de
membre d’une armée, pour n’être plus qu’un être humain inoffensif, qui, à
l’égal d’un civil doit être soustrait désormais aux rigueurs de la guerre. Rien
n’est plus faux, le soldat blessé ne perd pas sa qualité de militaire. Si, à raison
de ses blessures, il a droit à un traitement particulier, il ne peut rien réclamer
au delà. Demeurant militaire, il devient, dès qu’il tombe entre les mains de
l’ennemi, prisonnier de guerre, et, comme tel, il est, comme tout prisonnier de
guerre, soumis à des mesures de surveillance, propres à garantir le belligérant
qui le détient, contre son évasion. Telle est la réalité. »

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the header, main body, and footnote, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}