## Page Metadata
Page number: 149

## Layout And Reading Order

The page contains a main text block with a numbered section (30) and a sub-section (3), followed by two footnotes. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

30 G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE
avoir mentionné dans son article 9 « le personnel exclusivement
affecté à l’enlèvement, au transfert et au traitement des blessés et
des malades, ainsi qu’à l’administration des formations et établis-
sements sanitaires, les aumôniers attachés aux armées, » ajoute
dans son article 10 : « Est assimilé au personnel visé à l’article pré-
cédent le personnel des sociétés de secours volontaires dûment recon-
nues et autorisées par leur gouvernement, qui sera employé dans les
formations et établissements sanitaires des armées, sous la réserve
que le dit personnel sera soumis aux lois et règlements militaires. »
Aux termes du même article 10, notification doit être faite à l’État
ennemi des noms des sociétés autorisées à prêter leur concours.
Quant aux sociétés reconnues d’un pays neutre, elles doivent, aux
termes de l’article 11, avoir obtenu l’assentiment préalable de leur
propre gouvernement et l’autorisation du belligérant auquel elles
prêtent leur concours; en outre, notification doit être faite par celui-
ci à son ennemi de l’acceptation de ce concours.
Les fonctions de ce personnel sanitaire, une fois qu’il se trouve
au delà des lignes ennemies, son retour ou son renvoi dans l’État
belligérant dont il dépend, posent plusieurs questions qui dépassent
le cadre de ces leçons consacrées aux prisonniers de guerre. Mais
il faut mentionner ici, que pendant la grande guerre, l’application
de ces dispositions, qui aurait dû être aisée, s’est heurtée à de
grandes difficultés ¹.

3. Le projet de Code des prisonniers de guerre. — Le projet de
code des prisonniers de guerre, dans son article premier, déclare
que ses dispositions s’appliquent à toutes les personnes mention-
nées aux articles 1, 2 et 3, du règlement annexé à la Convention IV
concernant les lois et coutumes de la guerre sur terre, en réservant
les dispositions de la Convention de Genève. Il ne propose donc
aucune modification aux règles admises jusqu’ici en ce qui concerne
la qualité de prisonnier de guerre. Dans son article 90, il reproduit
le texte de l’article 13 du règlement de la Haye de 1907 ².

¹ _Voir dans les Actes du Comité international de la Croix-Rouge pendant la_
_guerre, 1914-1918, Genève, 1919, p. 19 et 20, la note envoyée le 7 décembre 1914_
_par le Comité international aux États belligérants sur le renvoi du personnel_
_sanitaire et l’interprétation des articles 9 et 12 de la Convention de Genève du_
_6 juillet 1906. — Voir aussi Bulletin international des Sociétés de la Croix-Rouge,_
_1915, p. 33 et suiv._
² _Revue internationale de la Croix-Rouge, août 1923, p. 787 et 809._

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting from the provided page image.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}