## Page Metadata
Page 139

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a header indicating the author and topic. The main body of the text is followed by a series of numbered footnotes at the bottom of the page.

## Literal Transcription

20 G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

intéressante discussion ¹. Une déclaration, comprenant 11 articles,
fut adoptée ². Il ne faut pas la confondre avec celle de Bruxelles.

Au début de la guerre de 1877-1878 entre la Russie et la Turquie,
le bureau de l’Institut, sur l’initiative de Moynier, publia un appel
aux belligérants relatif à l’observation des lois de la guerre ³. L’Ins-
titut rappelle aux belligérants, notamment, la Convention de
Genève et la Déclaration de Bruxelles, bien que ce dernier acte
n’ait pas été transformé en une convention dûment signée et ratifiée ⁴.
Il rappelle, en particulier (lettre H) « que les prisonniers de guerre
doivent être traités avec humanité. Le but de leur captivité ne doit
pas être de les punir, mais de les garder. » A la session suivante de
Zurich, en septembre 1877, l’Institut ratifia à l’unanimité ce qu’avait
fait son bureau ⁵. Il adopta ensuite des observations et des vœux
relatifs à l’application du droit des gens à la guerre entre la Russie
et la Turquie ⁶.

Ces observations qui formulaient certaines critiques à l’adresse du
gouvernement ottoman, furent mal accueillies par celui-ci, et,
ainsi qu’il était facile de le prévoir, le débat rebondit l’année sui-
vante, en 1878, à la session de Paris. La Russie est, cette fois, au
banc des accusés. Avec sagesse, l’Institut ne se laissa pas détourner

de sa mission scientifique. Mais cet incident démontra qu’il était
nécessaire de reprendre l’étude des lois de la guerre ⁷.

A la session de Bruxelles, de 1879, Moynier présenta un rapport au
nom de la Vᵉ Commission de l’Institut. Celle-ci fut chargée de la
rédaction d’un Manuel des lois et coutumes de la guerre ⁸. Elle ter-

---
¹ _Ibid._, p. 90 à 98.
² _Ibid._, p. 133 et suiv. Le titre de cette déclaration est : « Examen par l’Ins-
titut de la Déclaration de Bruxelles de 1874 (conclusions adoptées à la Haye). »
³ _Annuaire de l’Institut de droit international_, 2ᵉ année, 1878, p. 132 et suiv.
Cet appel porte les signatures du président Bluntschli (Heidelberg), des
premier et deuxième vice-présidents, de Parieu (Paris) et Asser (Amsterdam)
et du secrétaire-général G. Rolin-Jacquemyns (Gand).
⁴ _Ibid._, p. 135 : « Il est vrai que jusqu’ici il n’a pas reçu de sanction officielle.
Mais il n’en doit pas moins être considéré, eu égard à sa nature et à son origine
comme l’expression raisonnable des obligations que la conscience juridique
des peuples européens impose aujourd’hui aux armées belligérantes comme aux
populations envahies. »
⁵ _Ibid._, p. 138.
⁶ _Ibid._, p. 154 et suiv.
⁷ _Annuaire de l’Institut de droit international_, 3ᵉ et 4ᵉ année, t. I, p. 38 à 49. 311.
⁸ _Ibid._, p. 311 à 328. La Commission chargea Moynier de la préparation du
manuel. Elle se réunit à Heidelberg en juin 1880, sous la présidence de Bluntschli.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}
```