## Page Metadata
Page number: 148

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a main body of content and a footnote at the bottom. The page number "29" is in the top right corner. The title "QUALITÉ DE PRISONNIER" is centered at the top of the main text block.

## Literal Transcription
QUALITÉ DE PRISONNIER
fin à toute hésitation sur ce point, l'article 2, premier alinéa, de la
Convention de 1906 a été rédigé comme suit : « Sous réserve des
soins à leur fournir en vertu de l'article précédent, les blessés ou
malades d'une armée tombés au pouvoir de l'autre belligérant sont
prisonniers de guerre, et les règles générales du droit des gens con-
cernant les prisonniers leur sont applicables. » La question du renvoi
dans leur pays des blessés ou malades incapables de servir (art. 6,
3e a., de la Convention de 1864; art. 2, al. 2 à 4, de la Convention
de 1906) sera, en conséquence, examinée dans le chapitre consacré
à la fin de la captivité. Il en sera de même de la mise en liberté sur
parole de blessés ou malades, prévue par l'article 6, 4e alinéa, de
la Convention de 1864.

Les Conventions de 1864 et de 1906, ont placé le personnel sani-
taire dans une situation spéciale : les membres de ce personnel
ne sont pas prisonniers de guerre. La Convention de 1864, dans
son article 2, emploie à cet égard l'expression : « Le personnel des
hôpitaux et des ambulances... participera au bénéfice de la neu-
tralité », expression fort critiquée, qui a été remplacée dans la Con-
vention de 1906, article 9, par la formule suivante : « Le personnel,
les aumôniers... seront respectés et protégés en toute circonstance;
s'ils tombent entre les mains de l'ennemi, ils ne seront pas traités
comme prisonniers de guerre. »

Quelles sont les personnes qui sont couvertes par cette immunité?
L'article 2 de la Convention de 1864, prévoit que ce sont : « Le per-
sonnel des hôpitaux et des ambulances, comprenant l'intendance,
les services de santé, d'administration, de transport des blessés,
ainsi que les aumôniers. » Il ne fait pas mention du personnel des
Sociétés de secours, nationales ou neutres, lequel, conformément
à l'interprétation généralement admise, a cependant été assimilé
au personnel visé par cet article 2¹. La Convention de 1906, après

1. Paul Fauchille et Nicolas Politis, *ibid.*, p. 35 : « A côté du personnel officiel
il convient de mentionner le personnel qui serait fourni aux belligérants par des
Sociétés de secours, nationales ou neutres. Comme il a été dit plus haut, l'inter-
vention de ces Sociétés est soumise à l'acceptation du belligérant secouru,
et c'est sous sa direction et sous sa responsabilité qu'elles peuvent fonctionner.
Leur personnel vient ainsi s'agréger au personnel officiel et participe à la même
protection que lui. Cela a toujours été admis dans la pratique, malgré le silence de
la Convention de 1864 à l'égard des Sociétés de secours, et malgré la dérogation
aux règles ordinaires de la neutralité que semble impliquer l'intervention des
Sociétés neutres. »

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the main body and the footnote, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}