## Page Metadata
- Page number: 17
- Source publication year: 1872 (implied by text, not explicit on page)

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text in French. At the top, there is a section heading "INTRODUCTION" and the page number "17". The main body of text begins with a numbered paragraph "7.". Below the main text, there is an indented block of text in a smaller font, followed by three numbered footnotes. The reading order is top-to-bottom, left-to-right, starting with the heading and page number, then the main text, the indented block, and finally the numbered footnotes.

## Literal Transcription

INTRODUCTION
17

7. Le projet de Déclaration internationale concernant les lois et
coutumes de la guerre, élaboré par la Conférence de Bruxelles.
— La Société pour l’amélioration du sort des prisonniers de
guerre, que Dunant avait contribué à fonder, et que présidait M. d’Hou-
detot, décida de convoquer une Conférence à Paris pour 1874,
dans l’espérance évidemment que cette assemblée aurait le même
rôle et le même succès que celle de Genève en 1863.

Mais au début de mai 1874, sur l’initiative personnelle de l’empe-
reur Alexandre II, le prince Gortschakoff invita tous les États
européens à se faire représenter à une Conférence qui se réunirait
vers le 27 juillet à Bruxelles pour fixer des règles, « qui adoptées
d’un commun accord par tous les États civilisés, serviraient à dimi-
nuer autant que possible les calamités des conflits internationaux,
en précisant les droits et les devoirs des gouvernements et des
armées en temps de guerre. » Le Gouvernement russe communi-
quait en même temps un projet de Convention internationale con-
cernant les lois et coutumes de la guerre ¹.

Le comte d’Houdetot se rendit à Stuttgart auprès du prince
Gortschakoff. Le comité qu’il présidait renonça à la conférence
qu’il avait convoquée, mais exprima le désir de prendre part à celle
de Bruxelles, le projet élaboré par lui ayant en grande partie inspiré
celui que la Russie venait de soumettre aux gouvernements euro-
péens ². Il résulte des Actes de la Conférence de Bruxelles que
M. d’Houdetot ne fut pas admis, même à titre d’expert, à parti-
ciper aux travaux de cette Conférence, et que, de même, les délé-
gués des divers États de l’Amérique du Sud, venus pour assister
à celle de Paris, ne furent pas invités à se rendre à Bruxelles *.

ton, on the 15th of september 1873, London, Army and Navy Library, 1873. —
Dans cette conférence, comme dans une précédente publiée à Londres en 1872,
(citée sous n° 12 dans la bibliographie des œuvres de Dunant, dressée par
M. François, R. I. C. R., mars 1928, p. 242), Dunant reprend, à la lumière des
événements récents, les propositions contenues dans son rapport de 1867. —
d., 1881, p. 271, au lieu de citer le rapport de 1867, ren-
voient à la conférence de 1872.

1. Annuaire de l’Institut de droit international, 1ʳᵉ année, 1877, p. 199.
2. Actes de la Conférence de Bruxelles, 1874, nouvelle édition, Bruxelles, 1899.
Voir p. 78, l’exposé du baron Jomini, premier délégué de la Russie et président
de la Conférence.
3. Ibid., p. 81 et 82. — Dans sa biographie d’Henry Dunant, M. A. François
écrit (R. I. C. R., mars 1928, p. 234) : « Pour ce qui est des prisonniers de
guerre, Dunant s’en occupe également d’une façon constante depuis la fondation, au
congrès de 1872 (de la Société de la Paix) d’un Comité permanent présidé par

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
- The asterisk `*` at the end of the main text paragraph might be a footnote marker, but it is not numbered and does not correspond to any numbered footnote on the page. It might refer to a footnote on a subsequent page or be a typographical mark.
- The first line of the indented block of text starts with "ton," which seems like a fragment or continuation from a previous page or a very unusual start to a sentence. Given the context of the following text, it's likely a continuation of a citation or a descriptive phrase.
- The line "d., 1881, p. 271," in the indented block is likely an abbreviation for "Ibid." or a similar reference.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}