## Page Metadata
- Page number: 14
- Header: G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a header at the top indicating the page number, author, and title. The main body of text includes several paragraphs, some of which are indented and presented as quoted conclusions. There is a numbered list item within the main text. Two footnotes are present at the bottom of the main text block, referenced by superscript numbers.

## Literal Transcription
14 G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

membres de cette assemblée doutaient même de la réussite de l'œuvre
des blessés¹. »
Dunant pense ici aux prisonniers valides, le sort des militaires
blessés ou malades ayant été réglé par la Convention de 1864. Les
guerres d'Italie ou d'Allemagne n'ont duré que quelques semaines.
Mais « les causes de durée des guerres sont bien profondes; » que
deviendront alors les prisonniers de guerre?
Tout en affirmant « que l'humanité et la civilisation imposent
avant tout aux gouvernements le devoir de soigner, protéger, et
héberger convenablement les prisonniers de guerre », Dunant estime
ne pas devoir se contenter de ces principes généraux.
Il énonce, en ce qui concerne l'action charitable, les conclusions
suivantes :
« a) Le prisonnier de guerre, devant être aux yeux des Comités de
secours, qui constituent une institution de charité internationale,
un personnage neutre auquel ils doivent leur protection, sera l'objet
d'une sollicitude égale de la part des Comités de son pays et de ceux
qui fonctionnent dans la contrée où il est retenu. »
« b) La nature même des choses fait que les premiers soins que le
prisonnier de guerre pourra obtenir lui parviendront de la part des
Comités du pays contre lequel il aura combattu; de cette manière,
il y aura entre les Comités des nations belligérantes un échange
mutuel de services rendus à des nationaux prisonniers, qui se com-
prenseront plus ou moins. Si toutefois le Comité d'un pays en guerre
voulait faire parvenir des secours directs à ses compatriotes en capti-
vité, le meilleur moyen à employer serait de le faire par l'intermé-
diaire de la Société de secours du pays où ces derniers se trouvent. »
Dunant, d'autre part, indique les devoirs envers les prisonniers,
devoirs qui pour lui incombent aussi bien à l'État qu'aux Comités
de secours². Il les groupe sous cinq chefs :
1º Conservation de la santé des prisonniers, c'est-à-dire nourriture
habillement, logement, soins médicaux;

1. *Conférences de Paris, 1867*, III, p. 59.
2. *Ibid.*, p. 64 : « Il est évident que les Comités ne sauraient remplir l'immense
tâche qui leur incombe envers les prisonniers de guerre, sans que leur activité
à cet égard, soit reconnue et secondée par les gouvernements; il serait donc dési-
rable qu'un article additionnel à la Convention diplomatique (c'est-à-dire à la
Convention de Genève, de 1864) assurât aux Comités le droit de s'occuper
des prisonniers, après que l'existence même de ces prisonniers aura été également
reconnue par voie diplomatique. »

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all text, headers, and footnotes from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or complex diagrams that would require cropping."}
```