## Page Metadata
Page number: 131
Original page number: 12

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. At the top, there is a page number and a running header. The main body of the text consists of three paragraphs, the last of which is numbered "5.". Below the main text, there is a footnote, indicated by a superscript "¹" in the main text, followed by a bibliographic reference.

## Literal Transcription

12 G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

Quant au personnel sanitaire, les Instructions de 1863 contiennent
une disposition qui est presque identique à celles de la Convention
de 1864. Leur article 53 prévoit en effet que, « les chapelains, les
officiers du service médical, les pharmaciens, les infirmiers et les
domestiques des hôpitaux, qui sont tombés dans les mains de l'armée
américaine ne seront pas considérés comme prisonniers de guerre ».
Mais ce texte ajoute : « à moins que le commandant des troupes
n'ait des raisons de les retenir. » Cette réserve est suffisamment
expliquée par le caractère des instructions, acte autonome du Gou-
vernement des États-Unis et non ordonnance d'application d'une
convention diplomatique, pour qu'elle n'affaiblisse en rien l'admira-
tion que suscite une règle aussi conforme aux principes de la Conven-
tion de Genève.

Mais l'éternel honneur des Instructions de 1863 sera d'avoir
proclamé hautement que des représailles ne peuvent être exercées
sur des prisonniers de guerre. Aux termes de l'article 56, « un prison-
nier de guerre n'est passible d'aucune peine en tant qu'ennemi
public; aucune souffrance, aucun déshonneur ne lui seront volontaire-
ment infligés dans une intention de représailles, ni emprisonnement,
ni privation de nourriture, ni mutilation, ni la mort ni aucun autre
traitement barbare. »

5. Le Droit international codifié de Bluntschli. — Les instructions
américaines de 1863 eurent un très grand retentissement. Ainsi
que Bluntschli le déclare lui-même, elles lui donnèrent l'idée d'éla-
borer son Droit international codifié. Cet ouvrage, qui fut traduit
dans plusieurs langues, contribua, plus peut-être que tout autre
au XIXe siècle, au développement du droit international, en en met-
tant les règles dans un langage simple, même populaire, à la dispo-
sition de tous ¹.

sentiments libéraux, il ne peut achever ses études en Prusse et se rend à Iéna.
Lorsque les Grecs se révoltent contre le joug turc, saisi par la noblesse de cette
cause, il fait à pied le voyage de Marseille et s'embarque pour la Grèce. Après
l'échec de la Révolution, il cherche à rentrer en Allemagne et fait à Rome la
connaissance de l'historien Niebuhr, chez lequel il exerce pendant un an les fonc-
tions de précepteur. De retour dans son pays, il sent l'impossibilité d'y faire
carrière. En 1825, il quitte l'Allemagne pour l'Angleterre, d'où, en 1827, il passe
aux États-Unis où il se fait naturaliser. Fixé à Boston, puis à Philadelphie, il
est nommé en 1835 professeur d'histoire et d'économie politique au South
Caroline College, auquel il est attaché pendant vingt ans. Appelé en 1856 à
Columbia College, New-York, il y demeure jusqu'à sa mort, survenue en 1872.
    1. J. C. Bluntschli, *Le Droit international codifié*, traduit de l'allemand par

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no meaningful images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the running header, main body, and footnote, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is text-only and contains no meaningful images or visual elements suitable for cropping."}