## Page Metadata
Page number: 23

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. At the top right, there is a page number. Below that, a main heading is centered. The main content consists of several paragraphs, some of which are numbered. At the bottom of the page, there are two numbered footnotes.

## Literal Transcription
23
INTRODUCTION

introduites dans la Convention de Genève par la révision de 1906.
La Convention XI, relative à certaines restrictions à l’exercice du
droit de capture dans la guerre maritime, énonce, dans son chapitre III
(art. 5 à 8) les règles relatives au régime des équipages des navires de
commerce ennemis capturés par un belligérant.
La Convention XIII, concernant les droits et les devoirs des Puis-
sances neutres en cas de guerre maritime, contient quelques disposi-
tions relatives à l’internement de belligérants.
Les textes de la Haye de 1907, comme ceux de 1899, seront com-
mentés dans les chapitres suivants. Il n’y a donc pas lieu de s’y
arrêter ici plus longuement.
12. Le projet de Code des prisonniers de guerre de 1923. — La grande
guerre a révélé l’importance et la gravité de la question des prison-
niers de guerre. Leur nombre, leur état de santé, la durée de leur
captivité ont conduit les États belligérants à conclure des accords
pendant les hostilités, relatifs au traitement, à l’internement en
pays neutre ou au rapatriement des prisonniers ¹. La nécessité de
régler d’une manière plus détaillée les conditions et la fin de la capti-
vité a fait surgir l’idée d’élaborer et de soumettre à une conférence
convoquée à cet effet, un véritable Code des prisonniers de guerre.
La Xᵉ Conférence internationale de la Croix-Rouge, réunie à
Genève en 1921, ne pouvait manquer de s’intéresser à ce problème.
Après une discussion approfondie, elle a adopté une résolution
(nº XV) dont voici le début : « La Conférence émet le vœu que les
gouvernements concluent dans le plus bref délai possible, pour
compléter et éventuellement modifier la Convention de la Haye,
IV, de 1907, Règlement annexe, une Convention diplomatique
sur les prisonniers de guerre, les déportés, les évacués et les réfugiés,
précisant leur situation juridique et fixant les règles du régime
auquel ils pourront être soumis. » La Conférence, en même temps,
énonçait les principes sur lesquels cette convention devrait être
basée. Elle priait, d’autre part, le Comité international de la Croix-
Rouge de charger une commission d’élaborer le texte d’un projet ².
Cette commission, présidée par le Dʳ Ferrière, s’acquitta assez
rapidement de sa tâche pour que le projet issu de ses délibérations

1. Voir *Revue internationale de la Croix-Rouge*, 1923, p. 773.
2. *Compte rendu de la Xᵉ Conférence internationale de la Croix-Rouge tenue*
*à Genève, du 30 mars au 7 avril 1921*, Genève, 1921, p. 218 et suiv.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```