## Page Metadata
Page number: 140

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a section title "INTRODUCTION" and a page number "21" at the top right. The main body of text consists of several paragraphs, followed by a series of numbered footnotes at the bottom of the page.

## Literal Transcription
INTRODUCTION 21

mina son travail assez rapidement pour le présenter à l'Institut,
réuni à Oxford en 1880. Il y fut adopté à l'unanimité, d'où le nom
de *Manuel d'Oxford*, sous lequel il est souvent cité ¹.
L'Institut, dans le préambule, déclare lui-même qu'il n'a pas
cherché à innover. Il s'est borné « à préciser... les idées reçues de
notre temps, et à les codifier. » Il a voulu faire connaître quelles sont
les règles du droit de la guerre et en faciliter la diffusion dans toutes
les armées. Le Manuel vise à remplacer, tout au moins provisoire-
ment, la convention que les États n'ont pas encore conclue, en obte-
nant, en fait, leur assentiment. Sa clarté, sa concision, et l'autorité
juridique et morale de ses auteurs lui ont permis d'exercer une salu-
taire influence.
9. *Les Conventions de la Haye de 1899.* — Il ne saurait être ques-
tion, dans cette brève introduction, de rappeler l'histoire de la pre-
mière Conférence de la Paix ². Il suffit de constater que plusieurs
Puissances non européennes avaient été invitées à se faire repré-
senter, et d'indiquer quels sont les textes qui intéressent les prison-
niers de guerre.
La Convention II, concernant *les lois et coutumes de la guerre
sur terre*, comprend un préambule et cinq articles. Le premier de ces
articles renvoie au *Règlement concernant les lois et coutumes de la
guerre sur terre* annexé à la Convention. Cette division, que n'avait
pas prévue la Conférence de Bruxelles, ne porte pas atteinte au carac-
tère obligatoire des dispositions du règlement, ainsi que cela résulte
clairement du texte des articles 1 et 2 de la Convention ³. D'autre
part, l'avant-dernier alinéa du préambule constate que « dans les
cas non compris dans les dispositions réglementaires,... les popula-
tions et belligérants restent sous la sauvegarde et sous l'empire des
principes du droit des gens, tels qu'ils résultent des usages établis

¹ 1. *Annuaire de l'Institut de droit international*, 5ᵉ année, 1882, p. 149 et suiv.
— Le texte du manuel d'Oxford est inséré dans A. Pillet, *Les lois actuelles de la
guerre*, 2ᵉ éd., Paris, 1901.
² 2. *Actes de la Conférence internationale de la paix*, la Haye, 1899.
³ 3. ARTICLE PREMIER : « Les hautes parties contractantes donneront à leurs
forces armées de terre des instructions qui seront conformes au Règlement con-
cernant les lois et coutumes de la guerre sur terre, annexé à la présente Conven-
tion. »
ART. 2 : « Les dispositions contenues dans le règlement visé à l'article premier
ne sont obligatoires que pour les puissances contractantes, en cas de guerre
entre deux ou plusieurs d'entre elles... »

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}