## Page Metadata
- Page number: 146

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a header at the top right and footnotes at the bottom. The main text flows continuously, with superscript numbers indicating the footnotes.

## Literal Transcription
QUALITÉ DE PRISONNIER 27

sans autorisation (expresse et publique) de l'État ¹. Il y a lieu,
à propos de ces cas exceptionnels, de rappeler la réserve contenue
à la fin du préambule de la Convention IV de la Haye, laquelle se
rapporte notamment à l'article premier du règlement annexé ².
b) L'article 2 du règlement de 1907 considère comme belligérante
la population d'un territoire non occupé qui prend spontanément
les armes pour combattre les troupes d'invasion, pourvu qu'elle
porte les armes ouvertement et respecte les lois de la guerre ³.
C'est une dérogation aux dispositions de l'article premier, lequel
énonce, quant aux corps de volontaires, des conditions plus rigou-
reuses. On sait que ce sont surtout les petits États, représentés
à la Conférence de Bruxelles de 1874, qui ont insisté pour que la
levée en masse, procédé légitime de défense, ne fût pas entravée
par des exigences trop strictes. Il est évident, le mot « spontané-
ment » le démontre clairement, que cette population n'a pas besoin
d'être autorisée par son gouvernement à prendre les armes : elle
les prend spontanément. D'autre part, il faut se garder d'interpréter
ce texte *a contrario* : la population d'un territoire occupé, qui se sou-
lèverait contre l'envahisseur, ne doit pas être considérée comme ne
pouvant avoir la qualité de belligérante ⁴. La réserve du préambule
de la Convention IV s'applique expressément à l'article 2 de ce règle-
ment : il s'agit d'un cas « non compris dans les dispositions régle-
mentaires, » et par conséquent, non résolu par elles.
Les forces armées peuvent se composer de combattants et de non-
combattants. L'article 3 du règlement de la Haye prévoit que
« en cas de capture par l'ennemi, les uns et les autres ont droit au

1. Sous l'article 570, Bluntschli donne les motifs suivants : « Les lois de la
guerre sont déjà assez sévères contre les ennemis réguliers. Aussi, lorsque les
idées et les intérêts politiques sont assez puissants pour provoquer la formation
de troupes organisées et les pousser en masse au combat, il apparaît plus juste
de leur appliquer les lois de la guerre politique et non les lois pénales. Cette
conduite sera même la plupart du temps habile; car les dangers et les maux de
la guerre diminuent lorsqu'on traite conformément aux lois de la guerre les
troupes engagées dans la lutte, tandis qu'en traitant les volontaires comme des
criminels on augmente les risques à courir. »
2. Voir plus haut, p. 21. Le dernier alinéa du préambule de la Convention IV est
ainsi conçu : « Elles (les hautes parties contractantes) déclarent que c'est dans
ce sens que doivent s'entendre notamment les articles 1 et 2 du règlement adopté. »
3. La condition « si elle porte les armes ouvertement » a été ajoutée par la
IIe Conférence de la Haye en 1907.
4. Sur ce point voir, notamment, les observations de A. Pillet, *Les lois
actuelles de la guerre*, 2e éd., Paris, 1901, p. 46 et p. 458 et 459.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements other than the text itself and the page number.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}