# Page 262

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/manifest.json`
- Source page: 262
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/page-images/page-0262.jpg`
- Conversion method: Tesseract OCR fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
EL) HERALDO,
de septiembre de 1923.
PAGINA TRES.
México, D. F., viernes 21
ees
MENTAL |
=
NOTA GRAFICA DE “EL HERALDO” ||LA LIGA DE EDUCACION ELE
VERAS Y BROMAS
_» CONCURSO DE CICLISTAS
No hay duda que si esta obra social puede
Entre los grandes proyectos esbozados y gran- |
ser cumplida por todos los hombres y mujeres de
des obras emprendidas’o terminadas por la Se-
BI concurs de ciclistas, que ha or-|
cretaria de’Educacién, merece yn lugar promi-
‘buena voluntad, es a los jévenes, a los adolescen-
yantzado EL HERALDO, ha dado chis.| |
tes, a los que disfrutan de los beneficios de la
nente la. campaiia contra el Analfabetismo, o sea
da. ;
educacién oficial, pagada por el pueblo, por los:
la idea, de crear un gran ejército
La mar de individuos se estan pre-
de maestros vo-
parando con.el deseo de obtener los
luntarios, con el concurso, principalmente, de las
trabajadores que no saben leer »ni escribir, a
premios correspondientes al primero y |
quienes compete de una manera particular le-
clases estudiantiles, para enfrentarlo a ese alu-
segundo tugar: un viajecito a la Ciu-
varla 2 cabo. Desde un punto de vista sereno, se
yidn oscuro de miseria y vergiienza nacional que
dad Luz, 7
‘No es wan tonteria hacer actualmen-| |
trata no mas de la devolucién de algo que se de-
representa el ochenta por ciento iletrado de nues-
be al bracero, contribuyente y sostenedor prima-
tra poblacién. Este gran proyecto, que aun en na-
te un viaje a Paris. Por eso los ciclis-
ciones como los. Estados Unidos es calificado co-
rio de la vida colectiva, y que, sin embargo, se
tas mexicanos echan el bofe todas las
mafianas: entrenéndose para salir trivn-
mo un acierto y una novedad, demostrativos de
hha dejado siempre al margen de todos los bene-
fantes.
ficios de ésta, No seré muy dificil para los estu-
la capacidad inventiva. nuestra en materias di-
—El joyen Marcelino Fulgor es uno
d&cticas, ha venido siendo ejecutado en propor-
fle ellos. Desde que amanece hasta las
diantes reconocer que es una deuda la-que de-
vuelven, cuando se fijan un tanto en el proceso
ciones realmente satisfactorias; pero que en mo-
fiiez o las doce del dia no hace otra
do alguno agotan’ las posihilidades de nuestras
econémico por medio del cual el dinero de los im-.
cosa que dat vueltas en bicicletas, a
toda chilla, por el patio de su casa,
puestos ptblicos, derivado’ en su totalidad’casi de
clases estudiantiles y cultas. Hay muchos milla-
—INifio, que te vas a caer 0 a dego.
res de maestros -honorarios, que trabajan de
ese ochenta por ciento de analfabetos, viene a
Nar con’ las cuerdas de los tendederos
acuerdo con el’ Departamento de la. Campafia
convertirse en escuelas y establecimientos de edu-
—dice al joven la autora de sus dias.
contra el Analfabetismo; esos maestros han rea-
cacién superior, que aquéllos disfrutan gratuita-
No tengas cuidado, mamasita—
ni
lizado una labor verdaderamente inapreciable,
mente. Ya se mire asi la cuestién, o en cualquier
contesta el muchacho sudando como un
filtro.
instruyendo a gran nfimero de personas; pero en,
otra forma es indudable que la desanalfabetiza-
—Te va a hacer dafo tanto ejerci-
podria hacerse
Ja conciencia de todos esté que
cién de las clases pobres es una gran misién y un
CaN
cto,
algo mas: si el fervor progresista alcanzase a mo-
gran servicio social, suficiente para que el nom-
Qué va! ¥ mafiana me yoy a To-
ver mayor suma de voluntades, de las que por
bre de la actual generacién y de los que en ella
luca y Tegreso a México por Guatema-
parvadas hoy duermen en el suefio egoista de la
sobresalgan como méximos trasmisores de cultu-
qa.
conformidad inerme o la protesta estéril contra
Tengo que adquirir resistencia para
Ta, pasen a la posteridad entre bendiciones uné-
el concurso.
el ambiente social.
nimes. Muchos millones de compatriotas viven
Los que’ tienen Dicicleta estan bien;
Con tales precedentes, nos damos una idea
todavia la vida rudimentaria de la servidumbre
en Cambio, los desdichados que no tie-
cabal del significado de la ‘‘Liga Pro-Patria de
o del aduar, incapacitados por su ignorancia pa-
nen méquina se entrenan con una enor-
Educacién Elemental’, fundada
en esta capital,
ra producir y consumir en la medida que lo exi-
me cantidad de dificultades,
con ramificaciones en todo el pais, por los esfuer-
Entre estos desafortunados se cuen-
{ ge la civilizacién. Incorporar esos millones de se-
ta Mambri Lopez. El pobre no tiens
to Lazos. Esta sociedad se
zos del sefior Au;
res a la patriay a la humanidad, por medio de la
bicicleta y practica en 1a rueda de un
propone, en sintesis, reforzar valientemente a los
educacién siquiera sea elemental, es un aconteci-
afilador amigo y en la maquina Singer
maestros honorarios que combaten contra el Anal-
miento decisivo para el progreso del pais. Ese
de una vecina, iii
fabetismo, Nevando a sus filas el contingente de
acontecimiento memorable requiere, fuera de po-
—j8i yo tnviera una bicicleta!—de-
energias y esperanzas de la juventud escolar. La
cla ayer a su papa,
derosa cohesién colectiva, el esfuerzo, el desinte-
{Por qué no la: haces con dos rue-
Liga est&é formada de estudiantes residentes en
rés, el sacrificio personal mismo, de quienes se
das de madera, Ja silla do la cocina ¥
esta cindad y en los distintos Estados, quienes se
sientan tentados por tan magna y hermosa pers-
una percha?—contestabs. el padre pro-
proponen ensefiar a leer a nuestros compatriotas
pective.
* eurando animar a su hijo.
que en sus cuatro quintas partes lo ignoran, y
El ideal, en esa direccién: es que cada nifie
—iNo digas tonterias, papa!
ademas, infundirles los conocimientos civicos ne-
—Bueno, como auieras, Ademés con
sea, a su vez, un maestro de una decena o de un
Gar a la rueda de afilar y a la maqui-|
cesarios para lenar siquiera incipientemente los
millar de compatriotas. De este modo se apresu-
na de coser, es suficientes, Lo principal
deberes y conocer los derechos de ciudadanos.
rar& brillantemente nuestra evolucién nacional,
es que adauieras fuerza en los miscu-
Para ello, en los periodos de vacaciones: los es-
Comprobaremos que somos un pueblo digno de
los,
tudiantes har4n su irrupcién entusiasta, por cam-
grandes destinos futuros, porque poseemos la so-
También las personas de peso, aspt-
pos y poblados, repartiendo clases, conferencias
van al/yiaje a Paris. Don Nicasio Can-
lidaridad social y la energia personal necesarias
tero ha jurado, por la cabeza de su}
y platicas, entre campesinos y obreros. Ya on to-
para lograr ese resultado. La idea salvadora ha
mujer, qus, 0 consigue el premio, o 88
das las esouelas de la ciudad de México se han
sido concebida, y sélo falta impulsarla hasta que
recluye en un convento.
formado grupos de alumnos decididos a aceptar
sea, una realidad completa, Por eso nos interesa
El entrenamiento de don Nicasio es
ese honroso compromiso, de ser utiles a, sus con-
formidable, En cnanto se levanta de 12
la fundacién de la ‘‘Liga Pré-Patria de Educa-
ciudadanos y labrarse para su vida madura el
cama, se pone unos pantalones bomba-
cién Elemental’’, y Je consagramos el mas calu-
chos de sedalina frainbuesa, una cami-
mas bello precedente, cuando puedan comprobar
--(QUE PARTITURA TAN PEGAJOSA, ¢V ERDABB
feta de punto verde con peroncitos
roso aplauso; y estamos dispuestos a seguir con
que han sido factores generosos en Ja formacién
amarilios, nas medias de su sefora,
atencién sus progresos, animandolos con todo el
dela nueva, patria, despojada del sayal de igno-
--{CLARO! ¢NO VES QUE ES PIANO DE COLA?
un eombrero de bola adornado con una
rancia que le legaron las generaciones anteriores.
valor que tuviere nuestra voz periodistica.
plnma de perico, y unas babuchas pio-
mo,
TOPICO OBRERO |
| MI COLUMNILLA |
Después de desaynnarse monta su
EL CHISME DIARIO
y
bicicleta y jala un SIDECAR, confec.
|
eionado con ma tina, de bafio y dos tu.
INFORMACION DE LA FEDERATED PRESS
hos siratorios, en Ja cual van su sefio-
§& y un huérfano alquilado,
LASOCIEDAD HUMANA Y su |
Don Nicasio, jalando 1a carga da, »
EL SUICIDIO IMPOSIBLE E
UN CONSUMADO IDEALISTA
¢
— A Cargo de M. GROSO.
toda velocidad, varias yueltas a Cha-
es
DESARROLLO
Dultenec y, hasta las dos de la tarde,
LA
JUVENTUD OBRERA
ht an
fin la carta que publi-
Poco talts, at
El cable ha dado esta mafiana Ia no-
no regresa a su domicilio,
e6 arer el seta
Vanconcelon, para aue
ticia tremenda de Que las dos encan-
Ir
el sefior Caso ‘Ins afete anblos® aco-
‘A veces, como ayer, el hombre se fa-
fadoras hijas del rey de Italia Victor
haran con In ratoria. Ha sido
WASHINGTON, D. C.—Miles. de. ni-
Morris Sigr presidente de la
‘tiga e intenta deseansar; pero Maria-
iW OR
Ss condiciones
‘Manuel habfan intentado suicidarse por
LAS DIVBRSAS FORMAGIONES
necesnrio que} mismo minixtro nos lo
fios han sido empleados en fabrices
garment workers, fué designado pre-
en que actualmente
se. encuentran
nela, st esposa, no se lo permite,
motivos que son desconocidos. Por for
} SOCIALES
confiese paralque pueda creerse todo
sidente de la Alianza y Max 2
talleres. para ayudar a. los inade:
los trabajadores
en Ja ciudad de New
Orlea on verdaderamente deplo~
tuna, tel informacién mundial dehe ser
—|Sigue, signe! Ya sabes que tengo
e1 desorden lie allt reinabn, todo el
ky, presidente de la Union de
reclben. sus pa-
| cuados salarios que
falsa y obedecer tan solo a.esa premu-
ganas de hacer un-viaje a Paris y, co
Asi como la naturaleza. entre I cual
soneo y Gla la ‘tharaganerfa’
brereros, secretario-tesorero; el
Tables. Cientos de hombres sin em?
ares.
ra de los reportero& atic no se. det!
como cl mism® Ministre In califics
mo a ti te darén un billete de prime,
| Vive el hombre no es estitica, cambia
EI Departamento de ‘Trabajo de los
t& ejecutivo estaré formado por Sig-
pleo se encuentran diatiament@yen Jas
hen para sorprender a la humanidad
ealles y jardines: esperando.la-opar:
ane lox seforey universitarios tentan
con anunciar Jos hechos: mas espeluz
_ ra, lo piedes cambiar por dos do ter-
Estados Unidos informa que el nd-
man, :Zaristsky, Sidney Hillman, de
incesantemente, no puede detener sn
extablecidn eniBan Ldefonso.
‘cera y llevarme. | i
Ja Amalgamated; Morris’ Kdytman, de
mero de nifior ane trabafan he. @u-
tunidad de’ encontrar ocupacién. Los
desarrollo, e] mundo social que el hom-|
je turriers y Thomas Sweeney, de Ia |
nantes o los més absurdos. oy
destemmipnzns del nchot )Caso
+; Bsté bien; peto ya no puedo mas!
mentado de una manera palpable ahs-
talleres libres han empleado-obre~
jbre he. creado, modiffcase sin cosar.,
Porque seria algo inaudito. Dos. prin
para sm sucer: sefor Chaver por~
Unién de Sastres.
deel afio de 1922 y que ésto s6lo sht-
ros que no peftenecen ai ninguna,
casas bellisimas, nacidas en las grads
Hay, no obstante, una diferencia entre
jSudo horriblemente, siento que el co-
ie, désosendo Mas vores de} faent”?
ve para cubrir en’ parte el insaclahle
unién, y por lo tanto, no hay lugar
Tazén me late por debajo del brazo de-
En 3 de apertura, en. el
esion
de un trono que han’ dcupado los. Cé-
tos dos mundos: En la naturaleza, e)
siversitario, name puso del Indo de
apetito de los capltalistas industri¢-
para confederados. en ninguna
sares, sefaladas por el Destino, pare
quartel: general de la ciudad de No
lox luhoristin nike indignd hasta la
echo y, ademas, mo lastiman las babu
reinar también ellas quiza, von: nom
cambio ocurre lentamente, sin que 1o|
les. La Sevclén de’ Mstadistica. del De-
parte. salarios en la mayorla de
rennet ante denalres al sefor
York, propuso la designacién de
bres. aue, son’ dos -piedras preciosas: ¥
hat i} rN
pattamento de Trabajo manifiesta que
advierta 1 ojo humano, Necesitan pa-|
las industries han alcanzado un. ni-
Monedn, nos yngecieron desde luexo
en espera de que un principe de ehsue-
es un 42 010 ef aumento. de nifios tra-
un Secretario’ Bjecurfvo la
vel minimo y.los precios. en’ el méz-
—Pues sacate las babuchas y conti-
sar thiles y miles de afos para que
apro-
moneda may fol
bajadores registrado, en relacién de
cado sobre. todo en articulos de. pri-
bacién de un presupuesto, el
fio venga a buscatlas en el nombre In-
apreciemios el cambio efectuado, En el
al no
nia, / 1
In carta, Zo6me
los afiox de 1921: 1922,
mera necesidad, son iguales a los del
Webiae exceder de Dis. 20,000,
finlto del amor, enevenarse como dos
En 1920, cuando, a6 not6, una gran |
De todos los ‘coneursantes, nosotros
mundo social \el desarrollo. es mucho
Fa vida Jaman In he-
mais si en nues|
tiempo de la guerra, Los
mAs violento, Tos cambios sociales ocu-
El objeto principal de
Vulgares modistillas “decepcionadas
creemos que Nicash ser4 el que obten-
mon cjereliado! $e6mo querer ane now
ue todas las uniones ten | on aa ent aaa eee
nza}
depresiér, en In, Industria, trabajaban
Ga’ entre si, bale les bance ait | Bomf™, estén obligando a‘ sus obie-
jorir en plena juventud. irla mas alla!
ga el primer premio; porque.1o que ét!
tengan por cxpiritus levantados af
jrren con singular frecuencia en la his-|
cerca de un’ mill6n de nffios, de diez
de todas Jas concepciones literarias
siempre hemos ser¥ido con. delectact6n|
a, quince afios, sini contar ‘a los pe-
dice: ‘‘Ahora no. puedo correr mucho
,toria humana y.son claros para cual-
; hombres \y) mujeres, a trabajar
la novela y ¢l drama, mas flogicos 56,
A Amos de toda eaptitet
habrfan quedado @ una’ larga distancia
quetios; menores de diéz -afios, que
15 horas diarias sin que por es-
por la cola que evo: pero el dia de las
quer, observador. Son tna caldera que
trabajabon én’ la agriculture, . servi-
Ustablecer un Departamento
Seaiin ote Minnis onrtns ol acter
de esta ‘tremenda’ realidad, El_mativo
les pague tempo doble, como
carreras, sin tener que arrastrar a la
de organizacion con objeto de que sa
hnerye siempre: y’en Ia.cual se’ mezclan
Caso aparcee comp aquel fil6sofo de
las Nubep de we tal Arist6fanes—creo
clos’ domésticos,ventiedotes en las
stumbre en él tiempo extra. «
varias suertes y diferentes intereses, |
de tal desgracia,si pudiese ser, cler-
haga: cargo de las uniones que se
hipopétama de mi’ mujer, me voy 2
calles, et
que se Tiamaba Sberntes que se ta pa-|
ta—sérla, e} propésito. de. estas: princi
afilien a la allanza.
perder de vista, ¥ en cuanto me den el
proparandose. mnndos enteros, y sur-
RR Fa!
Actualménte un. nuevo ciclo de tra-
(by. ar a Jas uniones, atitiadas |
nea yvdedicarse
giendo -y desapareciendo estados socix-|
saha todo el din anecléndoxe en un ca-|
@ Ja vide monastiea.” 0% 2
promio, me-escapo de casa, salgo pare
bajo infantil’ esta comenzando. ©
nasto, colgado del techo de su casa
Ja Giudad Luz y no tegreso hasta que;
EQuiere usted ganar CINCUEN.
nza, toda la ayuda mofal y
les, El fuego eterno de esta caldera es!
aumento: ‘sufrido en los ditimos: me
Hay en. le actualidaa’ en .tédos. los)
vara {ener el psnmtento elevado s0-
financiera que necesiten-en. las luel-
ses. de 1922 compafado con los co-
rincoies dela tierra. miles de mujeres;
sostenido ‘pot la produccion social hu.
so uate/& orpemae
TA PESOS?
bre In ruln, yiddide los mortalex aue
rrespondientes de “1821 ha- sido “de-
dificultades:de los obreros.
trabajan y se afaman mientras él des-|
a punto de suicidarse ‘porgie no less
mana, . {
misiado serio. En 21 ciudades que
Cualquier, unién obrera de
Pero un orden social no aparece de
la in-
hasta su. ventana,” slempte abierta, +)
Déjese crecer el pelo y la barba.
de lnjaltura de fu fama de {lésofo se
dustria ‘text!l podra ser adm
permiten el trabajo :de los -nifios,.. la
ida en
ho digo un principe, pero nt un’ hor-
pronto, y tampoco de pronto desapare- |
hacin Ia cents de vivir en plena au
oficina de trabajo-(ntantil, manifies-
mediante el voto aproba-
BIBLIOGRAFICAS DE
| Lea las bases de nuestro Concur.
tera modesto que les) proponga.. 1a.
tonumia wiiversitaria,
Ojla elastical
ce Eh cada nilevo orden social se asi-
ta:quesen'el perfodo antes dicho, se
i ayoria de los’ miembros
unigh eterna dela, iplent ‘
Gdn ane. amined mhora a sun ch-
so de Peluqueros,
del Consejo Ejecutiy
ha notado* un. aumento de. un’ 45 0/0
jmilan Dbastantes elementos del orden!
de los Witimos procediinientos, bolshevi-
tedras el wehor Caso y qué dir en
social. antigno, ‘Gada orden de »cosas
ques. Hn yano, como, :la, hermana, d+
ellast, Porque net orsenss decir algo
ug..en 16s; seis’ primeros’ meses de
comparados * con-igual» perfodo
“EL HERALDO”
Ank,. se pdsan fos; dias’ /oteando los;
nuevo se basa en el material ya pre.
u los alnmnog atie! tendran bien. lefda
21 demuestra, que’ solamente’ hu-
caminos desiertos para ver si aparece
Taicabis Ge"Vexdelin 9 eaterdn’ wih
‘parado, yen Ia ‘sociedad existente|
aumento de. 180|0 de nifios que
el penacho del joven guertero, que pi-
rando il *maestte! con ojos de donde
lempre hay bastante material para la!
puede sultar uni sonrisa o bien una
SECCION LITERARIA
trabajan,
dasa mano, y en,'su diarla desespera-
* “[0S ACCIDENTES DEL ~TRABA-
Durante los tres.primeros meses de
eiedad en porvenir. Existe una larga)
cién bien querrian atancarse la exis-
igrims, seein dein discretos o mali-
JO";—Contribucién’ al estudio’ de una
closos. a
1923el.aumento de nifios trabajadores
tencia sila ésperapza no las sostuvie-
cadéna del convivir humano én la tie-)
ley Organica dé Ia,.Fraccién’ XIV det
Bs Sensitite cub todos tos pri
ha.sidomptogtesivo, notandose ‘dite co-
n i vigilante espera’. ¥. pensar
Tra, desde ‘los. tiempos prehistoricos
pion
nstituciongl’”—Estudio
mio 'término medio, han aumentado’ én
i das por, todas Jas
Jhasta Ids tiempos actusles, ligada ya
A Cargo de F. BORJA BOLADO.
mordlex de vida :
TORRES, Abogado
un 240/0°en New York, Newark, Jer-
venturanzas dele vida, ‘se quiiseran
@icar el xefior Cis
hayan qu
¢on el niindo dé) porvenir, lo que ha-
la Repablitéa,
matar porque las {bin .a‘casar con -un|
sey City, Peterson, «New -Haven, New
Hritain, | Waterbury, Hartford, , Man-
derrotados. Um fl6sofo cualquiera x
a
6 posible el progreso humano, el de-|
DE “EL JARDIN DE EPICURO”
Tincipe auténtico, ‘demostraria:aue: ¢l
«ue él cine, y wim menos’ gex~
chester, Baltimi Detroit, Indiana~
Sartollo, dela humanidad, el' transite a
az6n humano es-el.vaso'de todos los|
F discursos(psabria, dominar sus
tos
in¢o. paginas, nos’ envia el, Joven
polis ¥ San Louis Mo.
formas de vida’ tada vez.mas superio-|
Hn
misteriosgy que no’se.puedé saber na~
condiieir \sjlii@emperamento
aide “sus “manitestaciones . destoncer-
ahogado-don Jesis Torres el, trabajo
6 ‘como fesis . profésional,
La especie humana no es
res, ¥yel dominio de 1a naturaleza por
con ecuniifimia sobre todo
tas de sus cavernas. alzarse
|
EL AUMENTO \ASCIENDE A
el hombre i
aobria, ante 19 den que le di~
Susceptible de un progreso in-
Escuela Nacional “de” Jurispru-
OCHO .VECES MAS.
tristemente sobre su cabeza
aseveracion ex} ®
Elementa’ y simples.como la pro.
een maestro, lax con Ia vida et
definido. Ha sido necesario,
dencia, el cual publica, por, el: empe:
un sol sombrio en que, como
trafia. ‘Mafalda’ y° Giovanna, enferm:
En Waterbury Comm... lugar -pro-
pia Haturaleza eran las primitivas for-
Denaamiento.
do um gruno de sniembros, del Congr
para su desarrollo, que 1a -tie-
en un -tizén qite sé apaga, co-
hoy, se.leVantarén mafiana con la 86:
totipo. de® los: talleres, libres, el au-
MARSILIO.
‘mas’ del. convivir’/humano' sobre la tie |
so de 1a. Unjon; que lo han ‘ereldo. di
risa. en los’ labios um’. poco “palido:
node ello, ‘segdn expresa en sus pay
xta se hallara en ciertas:con-
mento de nifios que trabajan ‘ha’ Ne-
rreran- leonados fulgores, et
ditiones fisicas y quimicas que
labtas pteliminares. el dutor. .
ge asomaran a las.terrazas de) su pala-
xra, Una igualdad completa teinaba en
gado <a ser ovho. veces. mayor, ‘con
tanto que wna nieve deslum:
clo ex la Romia imperial: para recibir
Telacién. al afio pasado. 4
Ia sociedad y por ella pasaron todos tos
no son estables. Hubo un tiem-
brante de estrellas continuaré
El atutorsexamina. los puntos jurl-
cba las Auras perfumadas, en/las vifias
Les nifios trabajan "en todo el pals
italianas. Jes buetias nuevas, de la sa-
dicos relacionados con st tesis coh wn
pueblos de todo.) inundo en’ el primer
Po en que nuestro planeta no
brillando todo el dia en el cie-
en. diferentes: industrias: en.New Bn-
periodo de su aparicién. Ess fueron
aniplio’ critetio, no s6io jurista sino.
convenia al hombre: era de-
Jo negro, al través del aire
ld y del: amor, — ike ees é
gland, “en. la; industria ‘textil; en los
los ingenuos afios de 1a nifiez dela hu-
también filos6fico, y lo -hace, Io. ale
masiado caliente y demasiado
BRADOMIN,
glacial, He aqui lo que veran;
cainpos; mineros’ de: Pensylvania y en
manidad. Ni por razén ni por justicia |
es.mas erlcomiable todavia, con ampli
himedo. ‘Tiempo legara en
los-campos algodoneros. de ‘los: Héta-
pero en su -estupidez, m0. sag)
La! Ci
cio telegratié
tua de vision moderna, desde e} pun-
ONTINENTAL
lestablecieron los primeros hombres es- |
dos, del Sur,
que ya no le convenga: sera
bran siquiera que ven alguna
hoy, a la. Comisi
Monetaria, pidien-
to de vista social, que imponen los
Las ‘Investigaciones -practicadas por
ia Telaciones basadas en 1a. solidari-
demasiado {rio y demasiado
do que sea. recon!
epado el acuerdo de
ideales de Ja época Como prueba de
cosa. Un dia, el ultimo de ellos
¢l Departamento de Trabajo: dan a
wetitary la lexpes
On de certificados
ello, copiamos su opinién sintética si
seco. Cando se apague el sol,
a.» ,
exhalaré, sin odio y sin amor,
eongcer que Ja explotacién de ‘la ni-
de plata. para o
ago de derechos
bre la materia de st tesis, la -Indemn
“wa causa de tales’ relaciones era la
lo’ cual no dejar de. aconte-
hacia el cielo enemigo, el ulti-
fiez, quita. a’ la juyentudy la ‘salud sy
inviado fx-
zacion por, Accidentes del Trabajo; “Es
de figvarse a cla
aduanales, ya ai
Produccion primitiva, consistente en
cer, haré mucho que los hom-
el. estusio, manifestando el. Departa-
mo aliento humano, ¥ la tie-
claro dite esa institucién, es. transito-|
traordinario ¥ 0 Plenipoten-
practica tal ac
sarla una res-
Yecoger frutas, cazar-y pescar. El pro-
miento. de Hdveactén ‘Pablica,. que en
‘bres hayan desaparecido. Los
rra continuard rodando, —lle-
clario de los Fistudow Unidos Mexien.
ria, porate Megara ei dia en qua la
tricetén en. lo:
duplieando
los iuwsares en los que existe mayor
€@50 productivo exigia esfuerzos comu-
wltimos de ellos seran tan des-
nox en Costa Rica y/Nicaruaga, ha t
vandose por los: espacios silen-
jas labores ad
actual “reparticién de la riqueza\sea
més. ¢quitativa y hnmana, y ese dia
nimero de nifos aye, trabajan, tas
nndos y estipides como los
nido la amabilidadjde enviarnox, p
‘ines considerables. Y,-s{ dificil era de-
ciosos las cenizas de la huma-
cuelas se. enc: ‘an. casi-vaclas.
blicade reaantinimo “Fe)
UNA TRAGE
finir el trabajo efectuado por un indi-
primeros. Habran olvidado to-
lo“esperamos y lo deseamos todos. los
nidad, los poemas de Homero
37) Hxtados\ es Termitido. que. los
que dam Ia lus-en
hombres.que no tenemos. prejuicios. ae
‘viduo, imposible era definir el papel
das las artes y todas las cien-
Y los augustos restos de’ los
San José-de Costa Rica don Joaquin
fios trabajen antes de que conelu-
Hoy, alas cing
ninguta naturaleza.” a
La lectura del trabajo. del.sefior abo- |
ue el propio. ingividuo desempeiaba
cias, Se refugiatan miserable.
yan’ su.nducaeiGn primaria.
mérmoles griegos adheridos a
Garcia Monge, In contestacién ane hn
tenes Paredes hid
a su examante Vi-
ditigide a In enenesta hecha por’ el
Mas de una tercera:patte de low
én Ja produccién, por lo que el reparto
niente en las cavernas, en el
centa Diaz, en: 1}
sus congelades flancos. ¥.nin-
ado Tortes, convence del esmero con
momentos en que
nites cmpleados en.las fabricas. y
de Ios productos obtenidos tenia un se-!
ésta se dirigia 2 na fabrica de torti-
horde do los ventisqueros que
eseritor costarricense: Moisén Vicon:
gin pensamiento se alzara ya
que Na sabido, tratar et. topico.de tn-
talleres*se yen en. la imperiosa ne-
Mas donde, trabajaba. HY herfdor -se
yelativa, a cnestiones: de suma_ inpor-
Mo-ominentemente comunista, |
tensa aetualidad, ofreciéndonos, nasta
dejaran. rodar sus bloques
mas hacia el infinito desde el
cesidad de. trabajar, debido a que las
caus6 tampién stavisipas’ lesiones en
Sn estadistica’ que arroja luz sobre
inneia internacional hixpanoamerten-
Los elementos ds produccién: armas e
trasparentes sobre las desmo-
ganancias de los padres no son) su-
senio de este globo en que el
el vientgliintcntandgiM\ icidarse
la ‘cuestion, En. vias de.reglamenta
na, tules conto In unificactén de In en-
instrumentos, no podian pertenecer a
tonadas tuinas de las ciuda-
ficlentes para el sostenimiento de. la
alma ha osado tantas cosas, 0,
xefianna, la ynizaclon ide Ins 'conn~
La trea afkeriM@@m@ione algunos
como esta, el punto constitucto-
Una persona, sino que eran de propie-|
antecedentes, pue® Ja: Paredes |
familia. Estos nifios ‘Sacrifican su ju-
des en que hoy se piensa, se
a lo menos, ningiin pensamien-
tituctones politicns, la orientaclon de
nal de las indemnizaciones por acci-
los interexes econdmleon con propost-
Yentud, su salud, su educacién, para
fad del conjunto. El concepto de pro-
ama, se sufre y se espera. To-
dentes de. trabajoy asi como las de-
hicieron mafital, durante algun
to humano. Porque zquién
toy defonsivos, el extrechamicnto de
oder ayudar a sus. padres con los
piedad particular todavia no existia.
dos 10s olmos, todos los tilos
més fracciones del Articulo 4
tiempo, separdndgge,"debido al mat
puede asegurar que otra no
“La vida era excesivamente misera, |
jatro o elnco centavos, que por ho-
habran muerto de} frio, y los
8 relactones econémicas, In adop-
trato due el hombfe daba a la mujer.
¢ontribucién del joven jurista la ‘esti-
teme alli conciencia de si mis-
ra; les pagan los magnates industria-
cién de una actitud determinada de
0 obstante ser @l culpable de la
mamos inuy importante, y comprende-
lgastando el hombre’ todo el tiempo en
abetos serén los tinicos que
les. La situacién es similar a. la. que
ma y que esta tumba en que
mos la raz6n por la cual un. grupo ae
defenna en In ensefinnza, en Inw lexes,
Separaci6n, Bostetes Diaz busco a Vi-|
buscar alimentos para sostenerse. To-
obliga a las madres a. trabajar.
reinen sobre la tierra helada.
ormiremos todos no sea la cu.
‘en In economia, en la producto cn-
representantes dela Nacién ex la
enta Dfaz, invijandola en varias oca-
De los Estados dela Union, Amert-
dos. los fenémenos de 1a naturaleza los)
Estos iiltimos hombres, deses-
cana, 8610 tres “prohiben. el trabajo
piritual, ante Ia invanton de los Ext
na de un alma nueva? De qué
mara de Diputadoy tomé. interés en
|consideraba como fuerzas vivas ami-
siones a que regx@sara a’su casa, a lo
perados, sin darse — siquiera
os Unidos, H} sefior Ruiz, a 1x par, de
que no permaneciese inédita tan opor-
alma, yo no sé. Tal vex del
aque la mujer. ge Opuso. Hoy que re-
de Jos nifios antes de cumplir. 14
gas o enemigas de él. Bl individuo se
muy notables personalidates itera:
tuna.y-Juiciosa obra, cuyo envio agra-
cuenta de ello, no conocorén
cibi6 la misma negativa, Diaz mont6é
alma del insecto,
afos Yen los demas: hay jnfinidad
desmenuzaba en la comunidad y no te-|
decemos al autor.
‘clentifiens de Ia Amérlea His
js eu
en o6lera; arrojindose sobre. su ex-
nada de nosotros, nada de
de excepciones por la que se per-
Al lado del hombre, a pesar
contestaci6n escrupulosa a ti
fl Rebelde Corzo fue Puesto
Ima valor alguno fuera de los limites)
amante y Causdndole once heridas con
preguntas, y Jo hace con un espiritu
mite alos nifios trabajar antes de
nuestro. genio, nada de nues-
‘de éste, La comunidad era determina. |
de 61, los insectos, las abejas
su nayaja). Al vet caer a sw victima
cumplir dicha edad. Los Estados que
tro ator, y, sin embargo, se-
atinade, del cus! puede xer buena mnes
por ejemplo, y las hormigas,
el heridor, como flijimos antes, inten-
permiten'el trabajo de los nifios, an-
daa cierto lugar y distancia, y, ence-
ran nmestros hijos, nuestros
tra In dirigida a Im xegunda de
t6. snicidarse, infiriéndose tan gra-|
han hecho cosas ya maravillo.
en Libertad
tes de los 14 afios, se comparan. con
rrada en el parentesco, Los demas se-
/euestiones: “Lax constituctones de
iiltimos vastagos y la sangre
paises hispanoamericanos — deberian
ves lesiones en cli¥ientre, que se en-
China, Jap6n y la India’en lo que
sas. Es verdad que las: hormi+
res lumanos eran considerados como
entra agonizant@, La mujer, segdn
de nuestra sangre. Un resto
se refiere a la proteccién de la ni-
ga8 y las abeas necesitan: co-
Ae :
contener articulos semejantes al 127
enemigos y, tenian que ser combatidos,
opinan los médicoS que la atienden, es)
insignificante de inteligencia,
flex
En! nuestra edici6n anterior publi-
mo nosotros luz y calor. Pero
y 128 de In Nueva Constitucion de Mé-
La liga social se bagaba solamente
muy posible que s@ salve,
vacilando dentro de las engro-
amos una informaclén que nos tué
xteo, en donde ©: comsiznaden los
hay invertebrados menos frié~
ALIANZA DE TEJEDORES
en la comunidad de sangre. Ninguna
EL CORRESPONSAL,
SUNS Te Gi
sadas paredes de su craneo,
Proporcionada en la Secretaria de Go-
medios de tener patrin bre, y
ticos, ,Quién conoce el porve:
xplicacién dentro y ningunas relaci
bernacion, relativa a que el Goberna-
que ofa patria Ix formen ciudadanos
Jes conservaré, durante algin
NEW °YORK.—Recientemente se ha
GRAN BAILE
nir reservado a su trabajo y
dor We Chiapas habla comunicado la
es, fuera.
disnos y conscientes.”
formado una alianza con cerca de
tiempo, el imperio sobre los
a su paciencia?
id Sa aeree oe
aprehensién del rebelde ‘Santiago Cor-
‘La actuacién intelectual de nuestro
400,009 miembros de tejedores, perte-
osos multiplicados al rededor
Boy 23 de sus hombres, 9.
Agencia ‘Trens
(El obrero inteligente e instruido, crea
Ministro en Coxta Rien y Nicaragua,
2Quién sabe si la tierra no
necientes a cinco unlones internacio-
de las cavernas. Pueblos y tri-
ja independencia de su: familia!
En la misma Secretaria se nos in-
BAN JOSH DE COSTA RICA, sep-
que anteriormente nos ha represent
nalus distintas, esto’ traerA consigo
Negaré a ser buena para ellos
bus habrin desaparecido bajo
formé ayer, que el” juex de Distrito
tiembre 20.—El baile organizado por
do on Panama. en sefial del tino con
la unién moral, material y financie-
cuando haya dejado de serlo
y la snya propia, jSera usted su
ha comunicado que. dichos detenidos
la nieve y. los hielos, con las
las autoridader, tie se efectué el dia
gue xe ba xabide excoger a nuestros re
ra que se necesita en caso de Miel-
para nosotros? {Quién sabe si
libertador como Prof. Honora.
han sido puestos en iibertad, por, no
quince del présente mes, en el Teatro
presentantes en esos paines vectnos,
ciudades, con los caminos, con
ga. La nueva organizacién esta for-
existir méritos en su contra, ¥ que,
no tendrén un dia conciencia
ro!
Ngcional, con motivo dei aniversario
que miran hacin México en capera de
mada por Ja Amalgamated, Clothing
los jardines del mundo viejo.
ademas con. anterioridad Nabian ex-
palebras de esperanza y elemplos de
de la Indspendensla, resuité brillan-
de ellos y de su mundo?
Workers, la Intl Ladies Garment
Apenas algunas familias sub-
presado sti degeo de rendirse al Go-
firmeza y de progrese. Ya antes del
tisimo. :
Workers, la Intl. Fur Workers Unién,
{Quién sabe si ellos, a sn vez,
sistirén, Mujeres, nifios y an-
Yierno, deponiendo su actitud hostily
sefior Ruiz, cl sefior Vicente Rendor
Coneurrieron \a) #1 mds de ochoclen-
pueblos de los fdeales hispanonmeries-
Ja Journeymen Tailors, Union of Amé-
cianos, en confuso hacinamien-
alabarén a Dios?
gue hasta hece alg(m tiempo venian
‘Quijano, x otros, han hecho labor de
intar, Agradecentos al sefior Ruiz su
tas personas, pertenecientes a las fa-
rica, y la United Cloth Hat v Cap
manifestando.
atento envio, ’
acercamiente verdurzble entre esos
to, verén al través de las grie-
thillas mds ‘distinguidas,
ANATOLE FRANOE.
Makers of North América
‘
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
