# Page 264

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/manifest.json`
- Source page: 264
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/page-images/page-0264.jpg`
- Conversion method: Tesseract OCR fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
CENTAVOS BIARIOS
‘iLO QUE INTERESA
PURDEN PrRrerencie-
A TODO
Ss!)
NARLE NEGOCIOS DB
CUANTIA, USTED SARR
LEANSE NUESTROS
SI LOS GASTA EN Le!
AYISOS DE OCASION DB
/AVISOS DE OCASION
“EL HERALD®.”
| NUMERC 1,605
jetrade come articulo de
Aieke en le Administracién de Correes
|
Director,
México, ef 30 de abril de 1919
MARIANO SAMAYOA,
'Serd Fundada en.
Cual es la Verdadera Actitud de
EPILEPSIA “=
Inusitada Actividad.
ais" ENFERMEDAMES NERVIOSAS
ik a)
se curandipn el
Chile Ante la Doctrina Monroe
(Viene de la Ia, pinna),
i sib lestte de fa DE a eld? Nogueira,
ANTIEPILEPTECO ne LIEGE
(Viene de In 1a, plana.
“La Casa del, Maestro”, dice al finaly
tos pida, dates
nes, en las que obtuyieron un com-
late gue contiens
en una obra impuesta por las neces!:
ielios cortinestos de cute.
pleto triunfo.
Escribap @ PANY AU, I@ im, Lillo(Francia)
dades actuales y que debe ser Nevada
Boal topes Victor SAVE
La Legislatura Independiente ha
soe esta en lodss Bucugl lactated ydrogtat
‘a cabo con toda premura, pero dada
comunicado su instalacién legal a to-
la magnitud que presupone, que no
_ Desvanece las Dudas que Existen Sobre Este Asunto
das las autoridades del Estado, fede-
USANDO LOS MEJORES LENTES Y ANTEOSOS QUE FABRI-
| debe reducirse, sino al contrario, acre-
rales, y civiles as{ como a todas las
(CA NUESTRA CASA CON MATERIAL DE PRIMERA — CALI-
RE
centarse, exige 1a inversion de una
‘PARA EL PORIQUEM DE
de la Repoblica, agregando que el
suma que no podra ser suscrita por
lo. contrarlo un reciente mensaje del|
“Con motivo de Ja noticia cablegrati-
funcionamiento de la misma es com-
DAD ¥ LA UNICA CASA DE IMPORTANCIA EN MEXICO QUE
la iniclativa particular,, por més ge~
Pque publicé hace algunos dias la
Presidente Alvear al Congreso Nacio-
pistamente normal,
nerosa que se la suponga, y por més
nal, en gue se pide Ia regularizactén
oe de Chile respecto a la doctrina,
TIEN, OPTICOS RESPONSABLES.
nsa de esta capital sobre la acti-
Entre los habitantes de toda la En-
10S MODALES) FINDS. NO
compenetrada que esté doe la bondad
de la situacién Argentina en la Socie-
tldad reina una profunda indignacton
que entrafiara el establecimiento pro-
MEXICO OPTICAL CO.
dad y Ios fondos necesarios para pa-
“Monroe” y la desconfianza que em-
por la actitud del ex-Gobernador Do-
yectado’
gar las ouctas de la contribucion Ar-
Pezaba a reinar sobre la Sociedad de
nato Moreno y miembros que integran
La iniclativa, fue escuchada con
Wactones, ¢] sofior Julian Nogueira,
gentina al sostenimiento do 1a misma,
agrado por los representantes del
su_Administracton.
Por otro lado, uno de log constitucio-
Delegado de la Secretaria de dicha soy
El Representante de’ ia
Suprema
‘ole dirigié ayer al Director de
pueblo y, como decimos, pas6 a la co-
(Prente al Cable).
Independencia. 2.
nalistas mas eminentes de aquel pais,
Gorte de Justicia, sefior lic
nciado don
misién de educacién para que presen-
Gane # continuacion:
Gonsidera auo el envio de Ix Deleaay
HERALDO" la carta que inser-
Emiliano de Losin uy sh do los mas ‘Ite
Rosendo Heredia, continfia haciendo
te su dictamen, que sera discutido en
¢ion Argentina a la Primera Asam
activisimas investigaciones sobre el
breve tiempo.
lea
de la Sociedad de las Naciones
‘México, septiembre 19 de 1923.
atropello al voto popular cometido por
€1 doctor Moreno,
Hs seguro que <é aprucbe, pues ta
Sefior Director de ‘BL HERALDO’’.
con’ anuencla del Senado representa
NO SE HA PROGLAMADO AUN EL DECRETO DE LA
teresados on Nuesteg Concurso y Emite
mayorta estd con el autor de la in!-
la adhesion terminante del Pacto de
Ben Mariano Samayoa. — Presente.
EL CORRES
PONSAL,
clativa, para Mevar a la practica este
la Sociedad, y. los jurisconsultos de
Distinguido seflor mio.
proyecto,
Ginebra consideran con él que juridi-
CAMARA DE SENADORES
‘Hn un telegrama publicado en la
Bl 20 de Noviembre. .
Un Feroz Asesino fue ¢ Apreien-
RELATIVG AL CASO COAHMILE
sisi St
camente Ia RepGblica Argentina no
prensa de esta Capital y fechado en
ha dojado de’ ser miembro de la So-
‘Washington se lleza a la conclusion
(iedad por el hecho de que su Dele-
aay Re
de que aumenta la desconfianza en el
—H
gaci6n se haya ratirado, como no han
Nuevo Mundo, porque Chile ha defen~
: dido Ayer
(Viene de Ia ia. plana),
dido en Ginebra la Doctrina de Mon~
dejado do serlo Pera o Nicaragua por
El Ejecutivo de la Unién Estudiara el Importante Asunto, y de lo que
el hecho de no estar. representados
oe en contraposicién al artfoulo. 10
do habia mandado aprehender al ciu-
aH
este afio,
la Solucién Dada por el Senado
dei Pacto, y se asrega que en la ac-
haber estado huyendo
Resuelva Depende si se Acepta
dadano Bewnabé Zamudio, Presidente del
Después de
La Argentina es, pues, uno de los
tal Asamblea, faltan los representan-
de wa afo'de la persecu
durante mas
Partido Cooperatista Local, bajo el
diecisicte paises Latino Americanos
fes de seis’ paises latino-americanos,
Justicia; asi como de las
elon de la
pretexto de‘ quién sabe qué imputacio-
que pertenecen a la Sociedad de las
fembros de: la sociedad; a. saber:
los familfares de la
Y, como por otra parte, el Senado ha
relaci6n a la informacién que
Investigaciones de
Con
Naciones.
‘Argentina, Bolivia, Pert, Nicaragua,
nes; pero en realidad se trata de per-
la maiiana, se losré
public6 la prensa de la capital,
fallado ya, ahora resulta. que el Bie-
f{ctima, ayer en
De los otros pafses citados como
Honduras y El Salyador.
secucién politica inieinda por el Go
Ie aprehénsion de un individuo a
cutivo tiene que hacer un estudio so-
referente al Decréto de la Cémara de
‘Si su gentileza me lo permite, de-
ausentes de la actual Asamblea, no
fesponde al nombre de Alfonso Her-
bre la actuacién de las dos autorida-
bernador Garrido de Tabasco,
Senadores en el caso de Coahuila y
és yerdad que Honduras y el Salvador
Searia aclarar esa informacion de
jdndez, qué en el pueblo de San Pedro
|por el cual la Alta Camarp ‘reconoce
@es referidas, para explicar su actis
Los delahuertistas nos dicen que clu
no tengan representants en Ginebra y
Washington en su importante diarlo,
Cluscoapa, diera mtierte de un brutal
tud, y con tal objeto, dicho Hjecutivo
Como. legal la Legislatura indepen-
‘bes de Morelos, Puebla y de las pobla
para, probarlo. bastarfa recordar que
fijando’ la realidad.
Federal esté haciendo diversas obser-
dicnte, a la que hf estado function
arrotazo a. wha
el telegrama dirigido al gobierno Me-
ciones de Cerritos, Guadaledzary Sa
Yaclones ‘sobre la materia, a. fin de
do al amparo del Gobierno del senor
“dan primer lugar, los telegramas ac
Alejandro
hos segin la
xicano por las delagaciones iatino-
nas, Cardenas, Rio Verde de San Luis,|
declaracion
Los fh
general Arnulfo Gonzalez, y el cital
determinar lo que proceda.
estos dias rio dicen que la Delegacion
americanas de Ginebra hace pocos dias,
ofiei
de la cuarta, co-
Hoy en la mafiana el sefior licencias
de, Chile, haya defendido la Doctrina
se presentaron ayer a ofrecer su con
las
Gecreto fue enviado a la Secretarta de
au
sti firmado por los sefores Gutis-
seflor Figueroa,
de Monroe, sino atte atribuye esa ac-
tingente en pro de la eandidatura del|
misarid
rindié
do Daniel Benitez, Oficial Mayor In~
Gobernacién’ para su promulgac
trea y Guerrero, respectivamente 16-
ron en pleno ¢
ja, a las puertas
vcurri
ayer fuimos informados en Ja misma
titud al doctor Alejandro Alvarez, co-
cargado de la Sécretarfa de Goberna~
sefior De la Huerta.| En Matamoros,
de lu casa de
presentantes de Honduras y Wl. Sal-
la vietima,
nocido internacionlista, que bien pu-
dependencla que atin no se haré la ci-
Tamaulipas, se instal6 un «lub ante-
cién, celebraré con el sefior Presi«
vedou. :
“Mi hiji
dice ei 4fligido padre,
a. hacer su exposiciéu con caracter
tada promulgaci6n, en .virtud de que
En cuanto a Nicaragua,
anoche, bajo el nombre de ‘‘Pedro Jo.
puedo in-
dente de la Repiiblica una conferen-
traba én la aera de la mis-
absolutamente personal como ya h
tendré que pasar al estudio que sobre
ma calle en que viviamés, jugando con
zo", otra con ese’ caracter en la
formar que no ha:
s dos meses €} Pre-
sé. Méndez’, para la candidatura del
|
cia, a fin de cambiar impresiones so
el mismo é¢aso esté haciendo el Bje-
| sidente de la Repabite:
¥ el -Ministrp
algunos otros nifitos de su misma
sefior De la Huerta,
eciente Conferencia Panamericana
cutive Bederal, al Departamento Con-
bre el particular y dejar listas lag
de Relaciones Exteriores me asogura-
edad, cuando acerté a pasar por aquel
fe’ Santiago, a vesar de formar}
sultivo del referido Ministerio, para
bases que serviran para la confeceion
ron en Managna que enviarfan una
Bitlo’ cl homicida, que por sus hazafias
parte de la brillantisima Delegacion
4 DIPUTACIONES DE LAS MAS}
que éste dictamine, tomando en cuen-
Delegacion a esta Asambiea.
erk gencralmente temido ¥ odiado en
definitiva del estudio a que hacemog
| ta la competencia que existe entre 1a
hilena su Presidente, don Agustin
FUERTES ¥ NUMEROSAS ACUER-
Qtedarla en realidad Bolivia y Pe-
todo cl pueblo. Mi hijita, que leva-
referencia, para que sea tomado en
Edwards. Il-hecho de que no sea este
Camara de Senadores y la Suprema
DAN SOSTENERSE DENTRO DEL
Til como verdaderamente ausenies,
ba el nombre do Marla Inés, con) 1a
‘istinguido diplomético quien haya}
Corte de Justicia sobre el repetido ca-
cuenta por el Departamento Consulti+
PARTIDO COOPERATISTA
0 hace falta que recuerde las ravi
fnocencia propia de sus pocos afios,
ju |
expuesto la defensa indicada en Gine-
50. :
nes accidentales de esa actitud.
yo de Gobernacién y dictamine, como
ANTE TODO
€e acerco al maton, tratando de
puede hacer suponer que las de-
Como se sabe, el sefier licenciado
Agradezco desde ya la hospitalidad
gar con él; pero Hernandez, lejos de
elaraciones del profesor Alejandro Al-
antes decimos, lo que a su juicio crea
gentil que me dispensa el seflor Di-
Las diputaciones de Jalisco, Guana-
Benito Flores, apoderado de los tres
corresponder a las gracias de Ja chi-
Yarez son personales.
eonveniente, aplazandose por tanto la
rector, # quien me place presentar las
poderes de Coahuila, Mev6 el: asunto
quilla, levanto en: alto” su baston,
juato, Michoacan y Oaxaca,’ que son
| Pero admitamos que hayan sido he-
promulgacién del Decréto de la Cas
tas dé mi consideracton mas
descargando. sobre la infortunada ne-
a la Suprema’ Corte de Justicia, cuyo
mita un terrible golpe que instanta
las més fuertes de la Cémara de Dipu
‘ghas en nombre de la Delegacién Chi-
alto cuerpo se arrogé el Seer
mara de Senadores,
tados, y de las’ mis numerosas, acorda
ene. Ego.no autoriza para afirmar
Emiliano de Leu
uno de Jos mis
ROCLAMO YA
¢ Julian Nogueicn,
neamente la privé de la vida,
ue 8 una demostracién de descon-
ron en una sesién celebrada ayer tarde
J. SIUROB SE P
la Metrdpoli y
Varios yecinos pudieron arse
HH
| acreditados. figaros
za hacia la Sociedad de las Na~
en el Salén Amarillo de la Cimara Po
UNA MEDALLA CON LA EFI-
éuenta de ia infame accion del asesi-
juno de los més entu
tas partidars
peluqueros. Es: |
clones, pues, ‘si hay en América Lati-
ho, pero temerosos de sufrir algin
pular, mantenerse, ante todo, dentro
|de nuestro coneurso
GIE DE HARDING
j@ un pats que defiende a la Sociedad,
de la navaja, |
daho en sus personas, lo dejaron huir.
sc = al
lie admirable manejay
del Partido Cooperatista. Alli no ha-
pats es Chile, como lo demuestran
uando el quejoso se enteré de lo
bré ni eamarillas ni banderias que se
Lvor parte de sus
dee justicin’y ba conpwtass toda
‘Milltiples declaraciones oficiales de
leree a igual que la 1
WASHINGTON, septiembre 19,—¥1
Gedido, Hernandez habla. escapado,
impongan, El, Partido Cooperatista N:
(Viene dela La. plana).
m Agustin Edwards, de don Manuel
bierto’ por EL.
colegas que el tore
Sefior Soobey, director do la Casa de
pueblo, |
huyendo ese mismo dia del
clpios democraticos y “sobre todo 1a:
yas Vicufia y del propio Presidente
Moneda dié érdenes para que sea acu-
cional ger el vinico que tenga derecho
|HERALDO tieno u
gran, importan-
pata eyadir la accién de la justicia,
e comunicado 4 las autoridades fede:
leyes en vigor. Si por el contrario, el
|que desde esa época conocié del re-
fiada una medalla de bronce con la
a hacer respetar sus decisiones dentro!
Hjecutivo Federal y el Local,’ estorbas
r visto por low
cia y que no debe d
rales y del Estado. n cumplimiento
‘telesrama _mencionado cita la
efigio del Presidente Harding en 1a
pugnante crimen.
de ese grupo de diputados, Los repre-
disefpulos “del anti
don. Melesio,
de mis deberes como gobernante he te~
mos las funciones de la autoridad jus
“alisencia de la Republica Argentina,
sentantes, podrén salir a sus respecti-
Moneda Philadelphia. Hsta medalla so
UN ASO DE PEsQuisas
cogimiento da
con un lamentable
nido que consignar al Procurador de
dicial, entonces'se dejaria sentir qua
Ap; que no significa que ese pais no
Venderé al piblico al precio. de un
“Desde la fecha en que se registré
Justicia, la serie de actos de wsurpa-
vos distritos a hacer propaganda de so-
no era la ley le que'imperaba en la
hombros, No esp: competente pe-
forme parte ds la Sociedad. Prueba
dollar, t
cl asesinato, dice el padre de la chi
quilla inmolada, dediqué todas _ mis
cidn de funciones que han estado eje-
Repdblice, sino 1a‘ opinién de los Bje~
lidaridad, no en favor de determinado
Iuquero de la Casap(adrid, nuestro
cutando los individuos agrupades por
eutivos, y¥ tatde.o temprano se trastors
}concurso un aéto deters exhibicion,
energias para legat a descubrir al in-
eandidato, sino de,adhesién al Partido
el doctor, y diputado José Siurob, que
narfa él orden pablico ,
fame homicida; para ello tuve que
Cooperatista Nacional, y cuando éste/’
planeado para la fencién del
se dice constituyen otra Legislatura.
abandonar. mi trabajo en el pueblillo
resuelva por qué candidatura debe tra-
piblico Avido de todas lay emeciones y.
fuego a usted muy atentamente, se-
NO HAY CONFLICTO DE FODERES)
en que radicaba, instalandome en una
bajarse, entonces las cuatro diputacio-
de los actos déiviva teatralidad, BY
fior, Presidente se sirva{ flja
ay aly -no-pueae=znsoh
humfide yivienda dela casa, nimero
tornep. Neva, un fin do¢iltura, desde eb
traday patelstlen:
ni por el Senado, porque no hay oon
nes aceptarén, Ja decision do Ia Gran
29 de la calle do, Tizapan; pero ator~
no puedé haber dos Legilaturas en un
momento que ha ‘de\estiifular a los pe
Gonvencibn qus habré de celebrarse el
tunadamente, misSinvestigaciones tu-
Estado, y que tampocd puede. haber
flicto de poderes, toda vez due los
luqueros y a los barb@fos que hoy se
vieron el mejor éxito, dando con ‘es-
20 de noviembre préximo.
poderes son tres finicamente; Bl Dje+
dos gobiernos, sino que dnicamente de
|to por bien empleados todos mis sa-
muestran timidos sit la” oportunidad
be reconocerse a la Legislatura y go-
cutive, Legislativo y el Judicial, y und
| crificios”.
de evidenciar sus capdgidades,
La Muerte de.
biernos que se establezcan conforme @
Legislatura legitima y una de usurpa~
La detencién del culpable
fue lo-
Leén continuamentcfhaco cl panegi-
la Ley. En el caso actual, quince cre-
dores, no. constituyen conflicto de po-
grada, como antes decimos,
pes a
ayer en la
Remates en el mes de Septiembre de 1923
denciales se han registrado ante la Oft
deres. Sino so obra dentro de la Leys
rico de este concurso (quo tiene sobre
maflana, en, un cuarto de la yecindad
hhabremos creado conflicto de goblet
ciulia Mayor del Congreso como manda
si los ojos de los meropolitanos. No
(Viene de Ia pagina 7.)
marcada con el némero treinta y siete
la Ley y una de ellas, del ciudadano
nos, 0 sea, se autorizard que cualquie~
de las calles de Cuauhtemotzin, donde
pierde ocasién, en losfratos en que el
Jestis Malag6n, partidario de Siurob,
ra pueda establecer un gobiérno para
erujido prolongado y triste me hizo
Hernandez trat6 de ocultarse a las in-
Las prendas que quedaren existentes de las empefiadas en el
trabajo se lo permite, fle hacer la pr
que obtuvo la mayoria de sufragios en
enfrentarlo al gobierno legitimo, y que
volver la cabeza. ¢Qué vi? jDios mio?
vestigaciones del atribulado. padr
paganda entre los cBinpafieros, mos-
el segundo distrito elctoral de Cade-
En los 4rboles del jardin amado, entre
las autoridades no hacen las consigna~
mes de MARZO de 1923, se pondrin a remate el préximo SEP-
Al levantarse el acta en las oficinas
reyta, Solamente Teodomiro Ortega
ciones respectivas, para que decida la
sus ramas afiodas y fuerte, unos
trindoles las ventajus ue ha de repor-
polictacas ,el detenido confes su de-
TIEMBRE en esta forma:
que obtuvy la mayorlayde sufragios en
hombres manejaban la sierra; con ella
autoridad judicial, se autorizara la re~
tar a los sefiores'de lqmavaja cl cam-
lito, por 10 que se ordend su consig-
Jalpan y ec partidario del doctor Siu-
volucién y quedaré establecido, que ea
frozaban las Tamas que se quejaban
peonato peluquérico dla rapidez y
nacion @ la'Cércel de Belén, quedan-
CASA MATRIZ
rob, no ha registrado su credencial y
largamente, con voces de dolor y ae
un derecho’ el no tomar en cuenta el
do a disposicién del’ C, Juez segundo
do la maestria, Cuandgitoca esto pun-
ese ciudadano en union de catorce mas
yoto del pueblo y el no respetar e laa
sdplica, Otros, abajo, descargaban fe-
de lo Penal, Iicenciado J. Jesis Sal-
to se exalta y llega Phasta perder la
autoridades constituldas.
estan usurpando Jag.gestiones de la
roces hachazos en los troncos rugo-
cedo, que desde un principio tomé
ecnanimidad que Je esfearacteristica y
XXVI Legislatura, fin ningén docu-
sof; estaban destruyendo aquel jar-
Durante la lucha electoral, permit!
onocimiento de los. hechos.
din’ de ensuefio!
que se injuriara al gobierno, que so le
Jueves 6.
Ropa .. ..
raento legal, pues sin excepcién de la
que le da un-sello cspecial de distin-
E
Sin poder ya continuar mi trabajo
de Ortega, toda esta en el recinto del
calumniara, que se hiciera propagan-
Relojes y objetos varios
cién y de elegancia.
‘Miércoles 12
auedé all{, con los ojos clavados en
Congreso Local,
da a mano armada por parte de los siu
EN DINAMARCA HAN DISMI-
Muebles.. .. «4 ++
Tunes 17.
EL BARBERO DE MQDALES FINOS
aquel jardin que yo amaba como mto.
robistas, puse las fuerzas del Estado
| NUIDO LAS SIMPATIAS
Desde alli podia ver las maniobras
Athajas .. .. 2,
asesse+-Wiernes 21,
SIUROB LLEGA A LO INAUDITO
&@ disposicion de las fuerzas de la Fe-
e aquellos hombres mercenarios que
deracion, pero en mi calidad de gober~
Nuestro entrevistadg de hoy
| POR FRANCIA
es un
no ofan las yoces angustiosas de sus
El acto no puede ser més atentato-
SUCURSAL No. 1.--2a. de Victoria, 66.
© de distincién|
ante debo respetar la yoluntad del
hombre que tiene un
—2—
victimas. Porque los Arboles gritaban
rio: estén expidiéndose decretos des-
pueblo, debo- dar garantias a las auto>
| Agencia Duems.
indiscutible. Trata 2 10
J clientes cou la
isi los hublerdis ofdo! Crujtan los tron
conociendo actos de la Legislatura an-
asperezas usa- |
ridag constituidas conforme.a la Ley.
Copenhague, septiembre 18—1)
arios.......Miércoles-19,
\siouto: augamubling whos ek tah
mayor amabilidad, sin |
cos como huesos machacados, se re-
terior y vulnerando las instituciones,
Alhajas, ropa y objetos ¥:
ar-
por ningin motivo puedo impedir que
torefan las ramas como miembros se-
das por otros figaro:
B pudiera llamar
gdebo permitir que se instalen dos go~
| diario de esta capital, “Hk: trabladet”,
se burlen las 6rdenes de la autoridad
parados del cuerpo, se coagulaba Ta
' SUCURSAL No. 2.-6a. de Donceles, 136.
biernos, el legitimo y el usurpador?
Buradores profe-
el Conde Danilo de los
Judicial,
Jes una prueba de que en la opinién
avila como la sangre de una herida.
zdebo permitir que haya dobles auto-
fa silla cn que
signales. Su gesto antd
Espero de su buen criterio y de si
pablica de Dinamarca se esta operar-
10h, aquellos Arboles tenfan alma, sen
ridades? gdebo permitir que las elec-
fabeza del clien-
ha de verter sobre la
do un cambio notable y que cada dia
Teconocido patriotismo, seflor Presi-
tfan, estaban sufriendo! Yo. ofa’ sus
ciones hayan sido una burla y que
Alhajas, ropa y objetos varios. ...
Viernes 14, -
dente, se sitva éxaminar esta raz6n y¥
Se menguan las simpatias. por Fran-
to las aguas barberile
gritos desesperados y sus estériles yo-
de una renov:
cualquiera tenga derecho do hacer do-
dar Ordenes a las autoridad militar que
cia y toma fuerza el convencimiento
ces de socorro. Hl viento gemla entre
da fuente de Florenci
pareos y}
cumentaciones y de constituitse an go-
son
de que la politica imperialista y mi-
desarme el grupo armado que ya se le
SUCURSAL No. 4.--3a. de Regina, 5
las ondas y)hasta el chorro de la fuen
Henos de. suntuosidad.
bierno por ambiciones personales ¥ por
ordend, y egté usted plenamente #o=
arista de esta nacién tendré que re-
te me parecia que loraba!
En efecto Leén, vselpara las perso-|
intrigas?
dunda en gravisimo peligro, no sola-
guro, de que al cumplirse las 6rdenes
Por la tarde Jo supe todo, EB] duefio
Alhajas, ropa y objetos varios.
Si tal lo hiciere, no curmplirfa con
Lunes 10,
nas que visitan Ja pelugueria en la quo|
de la Autoridad judicial, con esa mo:
mente de Alemania, sino de Europa
de la finca queria utilizar ‘el tereno;
mig deberes como gobernante, ni como
actia, el clésico guant4
dida que se tome no se dispara un ti-
entera.
parte del jardin se convirtié en un
demécrata, ni como revolucionario, ni
I periddico analiza en su editorial
ro ni menos si como es de su deber, la,
solo ha de ser jenrac
po ode
las
pardue amanerado al estilo ingles, y
como respetuoso de la independencia
el Libro Blanco publicado altimamen-
fuerza federal auxilia a la policia, y
log Arboles, su mas bello adorno, se
untuosas tiraniagiino|
sn de
los
de los poderes, cuando nuestro sistema
Los remates comenzaran el dia sefialado para cada ramo, a las
no se alterard ol orden piiblico, pues
te por Alemania, y quo se refiere a
Utilizarian también.. jhaciendo iefia
hombres do las Won
Gemocratico esta establecido el juiciv
a8 s
n-
|las atrocidades cometidas por los in-
- diez horas, en la Casa Matriz y en Jas Sucursales, con 1a
ya es repugnante para la socledad en~
Tren.
con ellos!
guijuelas,
de amparo para casos violatorios de
vasores en la Cuenca del Ruhr.
tera, la actitud observada por los siu-
ela que hubiere, continudndose los siguientes dias, a las horas do
La tala continué varios dias, Yo een-
garantias, pero nunca de instromision
Los amigos de Leon
Llega a la conclusion de que con
robistas, En cambio, ‘si este caso que
tla el alma oprimida como si me haila~
Gonocen con
Oficina, si a juicio de la Direccién fuere necesario, 4
de los ejecutivos para atacar nuestras
es de la exclusiva, competencia de la
el nombre de el ‘Chu
solo que fuese exacta una pequefia
ta ante una catdstrofe espantosa. Pero
Frito’’, Es un
instituciones y nulificar la accion del
adjetivo. carifioso qu
Nota 1a—lLas prendas empefiadas en ‘el mes de ABRIL de 1923,
sl recibe siem-
soberania del Estado, se pretende re-
jParte del contenido del Libro Blanco,
ihay! cuando cref que todo habia ter-
Poder Judicial. No hay ninguna exc
Se explicaria que los alemanes se en-
“| solve
por alguna autoridad judicial, o
minado, cuando vi. s6lo montones de
se pondran @ remate el proximo OCTUBRE de 1923.
pre sonriente y jovial.
F que nuestro
tacién en el Hstado; las fiestas patr
Aejarlo abandonado al tempo, ni ae
cuentran en un estado de irritacién y
lefla, ramas secas y nidos vacios don-
han sido el’ testimonio mas elocuente
hombre jams, muestra
in gesto avina-
desesperacién indescriptibles, y que
cumple con la ley, ni se respeta. la
de poco antes imperaban la vida y el
Nota 2a.—Todos los objetos y alhajas para remate que se en-
de la tranquilidad del pueblo y del
grado ni hace cara de
los atentados de los soldados franc
‘onstituciOn, ni se tranquiliza a la so-
amor, aun faltaba el apflogo de Io. tra-
jocos amigos a
cuentren en la Almoneda, podrén
ser examinados por el piblco, la
desprecio con el que se yen los actos
gedia: Una mafiana aquellos hombres
cledad, ni menos se. salvan los princi~
Jos clientes mas: exige
ses' y belgas, asl como los procedi-
ies y molestos,
vispera a dicho remate,
del partido derrotado, que no cuenta
pusleron su: mano. sobre. los rosales,
jmientos arbitrarios de sus jefes, ame-
plos.
México, agosto de 1923,
en lo absoluto con la opinién pabli-
LA PIEDRA DE LOS SACRIFICIOS
hollaron las rosas de oro y marfil y
jritan, ya no la resistencia pasiva or-
Debo informar a usted que uno de
ca.
denada y disciplinada que realizan los
los capullos de nieve, arrancaron de
log Mderes del: siurobismo, Agustin An-
Si todas las autoridades sabemos
\ § Vo, Bo.—El Director,
Bl Contador,
habitantes, sino la resistencia activa, y
cuajo Jas plantas seculares y arro-
Nuestro figaro entipvistado princi-
geles, candidato a diputado suplente,
| EPICMENIO IBARRA, Jr
cumplir com, nuestro deber, ni-se f
de ser postble, una lucha eln cuar-
jaron en.confso mont6n los frescos ¥
M. VAZQUEZ
pié sus lances barberiips hari lu fri
acaba de separarse del grupo; y aun
mentan procediimentos antidemocrati-
tel en contra de los invasores.
tragantes ramilletes.
fue golpeado por sus compafieros, por
lora de (doce afios, «proximadamente.
cos ni se alteraré el orden; este, sola-
‘Termina el diario haciendo resaltar
¥ yo sent{ los ojos lenos de lagri-
haber reconocido. que estaban violando
Entré de aprendia en fn taller de ba-
mente se puede alterar si los usurpa-
que Jos padecimientos no se concretan
la Ley, ¥ que su derrota habla sido
mag y éntristecida ¢l alma .
ores cuentan con el apoyo moral de
rriada que pertoneci aS tio suyo en
j¥a a la region invadida; pues Francia,
completa. Este mismo ciudadano infor~
jcon su polftica de aniquilamiento, ha
las calles de San Antonio Tomatlin.
la Federacién. Si en el presente caso
Guando paso ahora frente al nuevo
m6 que el grupo a que pertenecia si-
se cumplen las instriociones de usted
‘Allf tuvo que dar algutlos. pasos seme.
logtado que no exista hogar aleman
edificio que acupa el lugar donde es-
gue conservando bastantes armas y
de desarmar el grupo que se encuen-
en que no se sufra de manera éspanto-
jantes a los que diera 4 immortal Peri
tuvo el jardin de mis recuerdos, nada
parque; eso sera lo dnico que provo-
tra parapetado en la casa nomero cien
hasta el grado que estén muriendo
hho: quiere docir| ®
veo due atestigue lo que allf existt6.
que conflicto al ejecutar la orden del
quillo Sarniento. Esto
to dos de la calle Vicente Guerrero, y
|por hambre miles de nifios,
Los muevos muros, macizos y blancos,
Juez, por lo cual si se cumple el ar-
uaa CONSTITUCIONAL DE MEXICO
{ EH
que Leén pudiera hader
si lejos de estorbarse la actuacion de
Jas altas rejas, la puertecilid pintada
Sus ensayos
ticulo noveno de la Constitucién, re-
la policia, se deja que esta cumpla con
cortando la pelambre los perros, co-| =) obrero ignotante y sin conciencial
@e verde, me son extrafios como otros
pito, no habra ni la mas insignificante
ta orden judicial que tiene recibida, no
mo ¢l héroe de la nOyela picarezca
hcualquier dirijo la vista el inte-
alteracion del orden.
| es una bestia imposible de con-
se altérar el orden en lo mas minimo
Sus primeras vietimas} algunos
| rior la, desilusion es mayor; veo un te-
ducir, ;Forme usted conciencia
Me permito esperar su contestacién
periodistas brujiy ge un tos estu-|
y los detenidos tendran expeditos to-
Treno vacio, una casa blanca y desha
en el telégrafo, Saludo a usted atenta
en el obrero, ensefiando a leer y
dos sus derechos ¥ actiones, ante las
_ SECCION DE GOBERNACION
bitada; en el fondo, la fuentecilia seca
diantes de. esos » las cajas
autoridades federales del orden judi
¥ respetuosamente.—E! Gobernador
| escribir!
ya no canta su canci6n; y rodeando to-
Constitucional—José M, ‘Eruchuelo.
de cigarros con tUscopi
también, para que en definit’
fo esto, una reja vacla y desolada
EO
La silla de Leén en Aquel tiempo |
[ ENFERMEDADES DELA CINTURA, OVULOS DEVALS
donde ya mo veré abrirse rosas de oro
AVISO
clidiites del taller}
los deslices del moyejin, En mi con-
y marifl ni capullos de nieve,
conocia entre los
Blanen LYS,
con el nombre de Ja piedra de los sa-
cepto todo esté en la enjabonada de
- Hi:
las caras; yo creo que con este proce-
crificios. Se le deba este nonfbre debi
del pablico, qué a partir del dia 20.”
Caja oon 12 medianos, $
(8e jone en conocimiento del
do a que alli los sometidlos a la opera-
|dimiento ‘se pueden quitar las hebras
SE SUSPENDIO EL BLOQUEO
Caja con 6 grandes, $2.70.:
er en el PANTEON DE DOLO:
do las barbas frabes en menos de lo
cign, sufrian verdaderds: martirios; 1a
de Octubre, se procederd a exhum
25 ANOS
DE EXITO
EN LA ZONA DEL RUHR
navaja de dudoso filo degollaba las ¢
que canta un gallo.
| RES los cad4veres cumplidos y no refrendados, inhumados en los
LA CATOLICA, 84.—México, D. F
Depésito Central: FARMACIA ISABEL,
moet
ras mejor curtidas y uchos con pre
meses de MAYO y JUNIO de 1916.
EL CORTE A LA “‘BRUSH’’
Agencia Duems
ESSEN, septiembre 18—(Por Trans
sunciones Je elegantes, abandonaban
Tas personas que quieran refrendar o! exhumar pueden pasar a
ja casa con el aire c® malos eri
rafio),—B1 bloqueo de la regién inva-
Continud. Leéy
Ja Seccién de Gobernacién del H.
Ayuntamiento dentro del plazo
dida no se ha suspendido hasta este
sangrantes.
—He leido en diferentes nimeros de
la Tarifa por Mano de Obra, para _
“Gndicado, bajo el concepto de que
momento, no obstante que la Comi-
Pero nuestro hombre}no quedé pa
EL HERALDO en los cuales se habla
“exhumar es la siguient
sin ,Interaliada de Rhenania habla
ser el sacerdote.de esa Piedra, sino que
del coneurso, diversas opiniones de ff-
afunciado que se suspenderia desde
al correr de los aiios comsiguié su ava-
seen ee an $ 5,00.
PRIMERA CLASE
garos en las cuales aseguran que lo
tar distinguido como’ li¢vamos dicho.
nego.
4.00,
SEGUNDA OLASE .,
més difieil del arte es el corte de pelo
Se ignoran los mativos que media-
3.00.
TODO ES CUESTION DE JABON
TERCERA CLASE .
ron para que uo se llevara a cabo la
de los nifios, No estoy de acuerdo con
intencién de la comision; pero hay
2.00.
CUARTA CLASE
PUBLICISTAS
esos compafieros; creo que exageran y
fundamento para suponer que las au-
» 1.00.
QUINTA CLASE ..
Cuando preguntamos fal antiguo pro-
que la opinién ‘vertida por “Avila, el
1. GRATIS,
toridades militares se opusieron con
SEXTA CLASE ....
|primero al tratar el asuntoy la han’ se-
pietario de la piedra de los sacrificio
el fin de seguir sometiendo s los. hay
MADER®,1
Av.
|guido repitiendo sin variaciones, los
Io que opinaba sobre ld rasnrada, rfpi
pitantes a la tortura de la escasez de
DESPACHO,
40
NO REELECCION.
SUFRAGIO EFECTIVO,
|demés. Lo. més dificil es el corte de
da, una de las bases de finestro concur-
los viveres,
ERIC.
107-35
| pelo a la brush,?? Allf st so ve al que
Sin embargo preyalece Ia opinién de
fo, el nos contests alisfindose el eabe-
20 -52
México, 12 de septiombre de 1923.
APDO,
que no pasaré mucho. tiempo antes
es un buen figaro; no da lugar al frau-
No:
PROPAGANDAS COMERCIALES, CARTELES. ANUNCIOS
“Ely Presidente Municipal, RAMON RIVEROLL.—E1 Secretario
de suspenderse el bloqueo, ya que las
Yo creo que parx!rasurar a una
de y al engaiio.
autoridades militares invasoras’ han
|. Lieén después de que nos hubo dado
General, JULIO JIMENEZ RUEDA.—Riibricas,
persona con gran velocidad no se nece:
PARA LIBROS Y PRENSA
IONES
DIBUJOS. ILUSTRA'
fracasado en su empefio de Smpedir la
|ias ‘anteriores opiniones, con um gesto
sita que las navajas sean de calidad
|do comediante, ge lavé las manos...
EN GENERAL =
= PUBLIC!
AD
entrada de viveres ¥ provocar el ham-
superior ni que se las‘ Naya sometido a
bre entre la poblacién.
°
4
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
