# Page 252

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/manifest.json`
- Source page: 252
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/page-images/page-0252.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
'

-

-S?:V..\

-

\p: W-

(politisas-respecto!

negociacio-

a taies

pes. ,;t. DE BXJSIA, POLONIA, ETC. Temblcëps . dé.' tierra en Petrolavloffsk.4ôr|iiâçs danos.-21 muertos. 5-MOSCU, 24.-Begun despachos pro-. «edenteër.'^e -Chita el ultimo mensaje ïeei'bidô;.; proeedente de la région de Petrolaviof-ffik es de fecha 15 de Abril y dicetfuese sienten temblores 'de tierra ©ada sers minutes, acompaIfiados de 'énormes s-aeudimientos terrestres:-y-marrtimos en la costa del Mai Artico.--La estation radiotelegrâfieàXll'îàd^dado destndda, llegando las neikias eon intermitentias. Se eono-cen hasta aibora 21 muertos. To·dos losdéposâtes de la Aduana ban sido arxasados por el mar.

Se éstablecen las relacion.es entre tBusia ÿ Dinamarca. - MOSCU, 24 (Entre 'l'Os représentantes dri gobierno de los Soviets .y de Dinamarca, senoires Liâvréoff y Chamberlain Klan, treepsctitamentë, se ba suscripto un Bcuerdd' en' ©1, cual s'e establecen relactones. diplomatiieas y comerciales entns Rusk y Dinamarca.

ca, senor de Almeida. &lt;Con tal motivo sis pronuneiaron discursos amistosos, haeiéndose votos por la prosperidad de amlbos pueblos.

ALEMANTA - La cotizaciôn del

marco. - BERLIN, 24. - Von Ha¬ vensfcein justifico al aumento de la tasa diel deseuento con el fin de sostener la cotizaciôn del mar¬ co. El Banco del Imperio se opondrâ enérgieament-e a la aetividad de los intereses particulares en con¬ tra dicciôn con el int-erés general. Este Banco reeutrrir-â a severas restriecioues sin excepciôn. Vou Havenstein invito à los Baneos a apoyar al go¬ bierno en su decision de limitar la compra de tîtulos.

FaUecimiento - BERLIN, 24 -!Fall-eciô en Silesia el Gran D'uque de Sa¬ xe-Weimar.

Observador maximalista en Lansana 1MOSCU, . 24 - Yorowsky, repré¬ sentante maximalista en Roma, sera tenviado a tLausana eomo observador no ofiçial' ep la conferencia de paz del Cercano' Oriente.

El proceso de Tikhon.--LONDRES, 24 - ffotitias recibid-as de Moscû demuestrap. qjiè recnientemente se hitieron grandes ©sfuerzos de parte de todos los-'diarios a fin de excitar la indignaciên popular contra el Patriar- ITALIA-Renuncias de populistasROMA, 24-A conseeuencia de la re¬ solution del Primer Ministro, senor Mussolini, aceptando la renuneia de los ministros populares, ban renuneiado los miembros del Consejo de la diputaeiôn provincial a causa del eambio que se -produjo en la eituacion polîtica.

RTO JANEIRiO, 24. --Los aviadores que realizan el raid al rio Parana 11egaron a 'Curitîbâ, punto terminal del viaje. 'En el momento del atsrrizaie el aparato capoté. El teniente observa¬ dor, Adir, résulté gravemente herido a causa de ese accidente.

ARGENTINA. - La huelga estudiantâl de Côrdoba. - El rector no abre la Universidad. - CÛRDO'BA, 24 - La Federation Universitaria sesionô, resolvien-do después de un animado debate levantar la huelga gene¬ ral por unanimidaà y confiando en la resolucién que dietarâ la AsamMea Universitaria eonvocada para el 7 de Mayo para consid-erar la exoneration del nsietor. Esta aetitud fué comunieada al Ministro de Instruction Pûblica doctor Marco, dejando constancia la Flederacién de que el rector doc¬ tor de la Torre manti-enic clausurada la Universidad, impidiendo la asistencia a ç'iase de -lo-s estudia-ntes.

ROMA, 24 -'Il Corriere d'Italia' ôrgano del Partido Popular, al comént-ar la aeeptaciôn por parte del Primer Ministro, senor Mussoilni, de la dimisiôn de los Ministros y Sub Secretarios pertenecientes al Partido Popu¬ lar, -afirma que a ipesar do la salida de los populares del Gobierno, el Partido debe continuar colaborando eon el Go¬ bierno sin obstaculizarlo en su tentativa de reconstruction nacional, fuera de la cual dicho diario no vé sino la

LAHUERRACIVIL EN RIO GRAN¬ DE-Notieias contraciâctorias-Contra la mtWhÿLsiôn de" los oribistas.-RIO JANEIRO, 24.-Las notieias que se reciben -en ' esta -sobre la revolution en Rio .Grande son generalmente con¬ tradieterias y antojadizas y revi-sten «arâeter parti-dario-Un diario de es¬ ta capital, que se caraoteriza por su aeentaada eampaîia contra las autoridades estaduales de Rio Grande, pnjblica un violbnto. editorial, .titulado 'Alla tnaitiôn', en el cual aeusa al doctor,- Borges de Medeiros por los proeeâïmîèntos que pone en prâctiea con los cuales trata de compliear a Brasil, en. graves acontecimientos in¬ ternationales.

©a Tikhon. -Se pr-evé que la asamblea de représentantes de Iglesias que se renne hoy eointidiieindo con iel proeeso contra..Tikhon, se declararâ favo¬ rable'1 al gobfcr.no de los Soviets.

Agrega que la invaeiôn de Rio Crande por el eaudilo nationalists uruguayo Ncpomueeno Saravia, al frente'de içiuatgo' cientos uruguayos para, servir a ordqnes del Dr. Borges de jjédeîros, constituye una conspiradôp .çontra, la intégridad de la pafcria, ■ ■

ESEAInA.-La lucha social.-Obroros muertos. - BARCELONA, 24. En la barriada de San Amdrés varios cujetae d.-sconocidos atacaron a tiros Id© revolver a los obreros de los tall-eres &lt;|e&gt; la.. Ilispano-Sniza aliados al Sindicaïo Ünieo. A conseeuentia de teste atentado resuflMroji -heridos ■ de gravédad y fallecieron poco d-espués, los ©brerq-s.-Jose Bayard y Pablo Mart. Los lograron huir.

cl ' düa Eateuinùento de un delegate portorriqueno. SEVILLA, 24 - Palleciô el senor Abblardo Dalababa, delegado portqrriqneno en cl Congreso del Cojnepelo de Ultramar, que tuvo una aetuaciou muy destacada len las labores ide éste,

fcgresqrqs La- fiesta del patron de Cataluna.BARCELONA, 24.-^Se realizé en el Palaeio- de la Genoralidad 'la tradicio¬ nal, fiesta de San Jorge, .patron de Cataînûa,-Con tel motivo sa décla¬ ré cira -fèriado-para los empleados del Ayuuterniente, die la Diputatién y de la TVt anoomu nidaU.--Los orfeones dieron-idiversbs,. oçoeiertos. Durante itodo reiné gran animaeiôn.

Llegada del nuevo embajadbr ameri.canQ, - MADRID, 24 - Diego el jiueyo -lEmbajador- de Estados Unidos, Mr.'.fMoorfe.. Lo nscibicron en la est»iriénr férren los miembros de la Embajada ÿ-del Consulado de Norte Ame¬ rica..- :■

R%orma a la ley de las responsabilidades. - MADRID, 24 - El gobk-rino .se propone reformar la ley de las resp0ns'abiiii dades icon objeto de que puedan .inzgar todos los asnadores. -

FRANCIA-Duelo entre diputados·PAR-liSj '24-A conëecnemeia de un in¬ cidente produeido en el Consejo Gene¬ ral, · del. departamento de Gers los diputados senores Dueaiud y Cassagnac se 4'ueron. a las manos. A ralz^e este in¬ cidente se .tramita un duelo entre ambo-3 -.diputados. .

Aeusaciones contra altos personajes. p-PARTSi, 24-· Los senadores senores «BerShetet y . Erdhot y otros einco ex direfetoi'as del Banco -Industrial de Chi¬ na,-lian- sî-do acusados de baber emitido bones ilegâies. El senador senor Berthebt ha sido acusado ademâs, de ha'Ser1 dbelarado dividendes fieticios 'de 'MsA : estUbleeimiento. El Ministro 'de .Tostieia soliei-tarâ en breve al SenadS- cl-'desafüero de M. Berthelot a ifin.'*dë sbnieterlo a los tribunales ordinëriôs.

Abneite cconômico con Bélgica y el Luxénrirargo. - PARIS, 24 - Delegaddà de Francia, Bélgiea y de Lux&lt;jn]'bü'i'go than preparado nn proyecto de-'ricuerdo eeonomieo quie someterân eni?bVefë a la considexaeion de sus r-esji'ëcfâyos' gbbi-ernos.

Cbinisiôu comercial francesa en In¬ dochina - PARIS, 24 - Anunci-an de '-Saigon que una division naval francesa en la cual ïïguran los aeoraeadps ''Victor Hugo'&gt; y 'Jules MicbefolD al mando del Almiranto GiilyP|^.|K^hfl^BSe puerto llevando a su bdrâo à log miembros de la eomisiôn de ms'tuàjbs cornerciales, Esta division jpermapeôérâ en Indoebina hasta el dfa' Ï1 ide Üayo proximo.

Tip'oA ide aero-planos para el servicio poetâl néreo. -PARIS, 24 - El Direetoir ; de la; Séeeiôn Aeronâutica declàrA/'qüe est-uÆa varios t-ipos de hiidrôfetanbs, pubs se proponis estableeer a iM ferevèdad. posible un servicio posta.I -béri 6 cuire Eranc-ia, Bras-il, Uru¬ guay y Argentina.

· I5vG|1-,AT:BR14A-El contrabando de alcciioles para N. Amérioa-LONDRES lA'Câmara de los Comun-es el ■mitanbro" nnionista, Mr. Ormsbygore, Biiksbçretario del Ministerio de CoioûïÉfôi": âeelarô que el importe de los ViAtk eraïiateados con destino a lae Ielas' .Baiia-mas durante el ano pasado alcaizo à 136.000 dôlares y de los alcAhoies' eU general a la cantidad de cincü millones de dôlares. Mr. OrmsIb.V^pîe; ^dmitiô que prâctieamente los totbles;i.de tales eantidades estaban deStinados a Estados Unidos.

Varias notieias. - BUENOS AI¬ RES, 24 - A 'bordo del vapor 'Vauban' ee icm-bai'ea hoy, con destino a Nueva York el Ministro de Colombia, general Cuervo Marquez, aeoüipanado de sus hi.jas.

das franses ensalzando la obra de Bo^,var' Barbosa, Eænz Gonzalo Ramirez, postergâ^dose consideration a -pedido del aptor. diô l-eetura a -las iponeneias de Vicuna sobre biblioteeas y situation de la mujer aprobândose sin-, abservacion-es, por lo cual pasanân a la ria. Respecto a la poneneia del mismo Rivas Vicuna soibre cuestiones les, tambiin se aprobô, con eljagregado propuesto por el delegado pàraguayo Gondra establecieudo la lueafiaendaciiôin a los gobierno que se adopte cipio de Adamson, aeto quejestableee que el trabajo bumano no puede siderarse como mercaderia. 'Los

Mac Donald, consejero private LONDRES, 24 - 'Daily 'Express' anuncia que en breve se nombrarâ a Ram-ay Mae Donald consejero privado. En tal ca-so Mae Donald serî-a el primer jefe de la oposiciôn en la historia parlamentaria que partieiparî-a en las reuniones d-el mâs alto Conse¬ jo d-e Estado.

anarquiaD-espués de -hacer resaltar la gravedad de este becho 'Il (Corriere d'Italia' expresa «u deseo de que la salida de los populares del Gobierno, no eomprometa la situaciôn inte¬ rior.

Techo que se derrumba.-Diez contusos. - ROMA, 24.-Se derrumbô durante un espectâeulo diurno el teebo de una sala de einematografo en Cola di Rienzo. Al produtirse este accidente bubo un momento de gran pânico entre el pûblico que llenaba el local, resultando -diez contusos.

Visita de periodistas polacos a Vic¬ tor Manuel. - ROMA, 24 - El Rey Victor Manuel recibiô eu audiencia a los periodistas polacos que se lencûentran en esta capital, con quienes con¬ versé afaWemente sobre cuiestiones relacionadas con Polonia.

Las 'Câmaras de Comencio italo-americanas. - MILAN, 24 - Numerosos eônsules de las repiiblic-as latino-amiericanas ban asistido a una reunion durante la cual se terminé la organizacién de la Camara de 'Comercio italo-am-ericama.

MILAN, 24 --Ha qued-ado diefinitivamenta iconstituida la Câmara de Comercio italo-mejicann, pxonunci-ando un diseurso el Ministro de Méjico y -el senador Samnilagni, asistien-do los représentantes de la America La¬ tina, personalidades del icomereio y adbiri'éndose los Ministros y subsecrebarios.

Declaraciones de Mussolini. - PA¬ RIS, 24 - El diario 'Excelsior' publica un interview con -el -Primer Ministro de Italia, senor Mussolini, en el curso del cual este d-escribiô la desilnsiôn isnfrida por los socialistas ein su propaganda injuriosa realizada en Amériea, pneteindiendo que existe en Italia ©1 rtinado de las matanzas desd-e que se produjo el triunfo de los fascistas. El tsenor Mussolini, déclaré quis ©1 gobierno rascisba se protégera mèdiante la fuerza, si ello es neoesario, -icontra lias intentonas que se bagan para derrocarlo. S© déclaré partidario la amistad franco-italiana.

de STJECIA - Fallecimiento de la ma¬ dré de la reina - ESTOCOLMO, 214 Ealleeiô la Duquesa Luisa de Baden,

madré de la Reina de Suetia. SUIZA. - Una eouimemoracién patriôtica. - LONDRES, 24 - Teiegrafian de Lau-sana que hoy se célébra la fiesta conmemorativa del bic-eilri»nario de la ej-ecutiôn del mayor Devel, héroe revolutionary y mârtir del Can¬ ton de Vau-dois'. A i&gt;esar de tello se réunira la Conierencia.

INDIAS BRITANICAS. - Zona li¬ bre de salteadores. - LONDRES, 24 - 'Telegrafian d© Peshawar (Indias Britânicas), que ©sa zona se encuientra ahora libr© de salteadores.

BULGARIA - Elecciomes de dipu¬ tados. - Resultados definitives. SOFIA, 24 Se ban Xealizado las eleeciones d© miembros del Parlamento en med-io de compléta calma. Rlesultaron eleotos 246 candidates favo¬ rables al gobierno contra 26 d© la oposieiôin

SOFIA, 24 - Los dates d-efinitivos de las etoetiones, conoeidos hasta aho¬ ra, aseguran qu© èl paTtido del go¬ bierno ha obtenido 180 bancas contra 50 que obtuvieron los partidos burgués y comunista. Probablemente la victoria de Stamboulisky traerâ como ·consecuentia la revision d© 'la Constitutiém en el sentido -de disminuir las pUeirrogativas regia?.

CHINA. - Los japoneses quieren cobrar el dinero qu© prestaron.-PE¬ KIN, 24 - Varios capital-isbas japouesleis amenazan, por intermedio de la Legaciôn de su pais en esta capital, cou apoderarse de todos los servicios belegrâficos y -téllsfonieos en' -China a fin dé asegurarsa el pago devarios emprés-titos que a-seienden a uu total dis 36 millones de yens.

PEKIN, 24 Con. motivo de h-aber fraeasado China en su intente de obbe-ner de un consorcdo, un adelanto de dace miilones dis dolares, se ve en la imposibilidad -de haeer efeetivos los préstamos japoneses. de diez y s-eis miilones dis yens para la-nea-s telefénicas y de v-einte miilones de yens para los telégrafos. Estas sumas debian ser hecbas. etflectivas en los -dias 25 y 30 del corrien-te, respeetivamente. Segun los contratos icelebrados, tel Japon podria ahora apropiarse del control de 'os s-istemas ttiefénicos y telegrâfieos en China. 'Sin embargo, paitece que Japôn no hara usa de este derecho por a'llOTH

ESTADOS UNIDOS. - Trâgico ac¬ cidente de aviation. - Dos muertos. - WASHINGTON, 24 - A. conse¬ cuentia de un desperfeeto cayo en tierra un àidroaeroplano de la marina. Dsbddo a este accidente -resultaron dos trinulantes muertos.

Sacco al Manicomio. - DEDHAM, (Massachussetts) 24. - El juez Tha¬ yer ha aprobado la orden de trasladar a Saceo al Manicomio que para crimi¬ nates existe en Bridgewater.

Nxr^vo grapo conservador. - LONDR.ES, 24'-Sb ha formado nn nuevo grupq titulado comité de miembros priyïtdoÀ conservadores, bajo la preBid^héiadel diputado Mr. Rentoul. Los diarios dieen que este grupo no 6®râ tibstdl al actual Gobierno.

PORTUGAL. - Fresentaciôn del B-uevo Ministro de Chile. - LISBOA, 24 - El nuevo Ministro de Chile en esta, senor Aldunate, prtesento sus eredencialtes al Présidente rie la Senfifoli- ranâ.

Delegados para la Confer©ncia con Méjico. - WASHINGTON, 24 - Los comisionados de Estados Unidos para la conflerentia a celébrarse cou Méji¬ co serân iChartes Warren, ex Embajador en Japon y John Barton Pavne, ex secretario del Interior. La ley 'seca'. - ALBANY, 24. Una tentativa final hecha en la Câ¬ mara del Estado de Nueva York, pa¬ ra derogar la ley Mullan que garante La aplicatiôn de la prohibicién del expendio del alcohol en este Estado, fracasô por un voto -de mayoria. BRASIL. --El raid aéreo al Pa^ Aociâeûte al jtàaâSK. Aàiv,-y?

·-Ha failetido el ingeniieroS'enor Santiago Brian. El -extinto estaba vinculado al progreso ferrocarrilero de la rep-ûb'ldca.

-tEl dia 29 del corriente se embarcarâ a bordo del trans'atlântieo alemâu 'General 'San Martin', la comisiôn nombrada por la Câmara de Comercio Argentina ©n Rio Janeiro, la cual desarrollarâ un amplio programa informativo sobre 'los mercados brasilenos. Ejta comisién visitarâ las proviintias a fin de llevar a las zonas industriales conocimientos sobre pro¬ duction brasilefîa.

-La policia ha logrado identificar y detener a los autoi'esdel asalto al chauffeur Emiilio Penabad, durante las investigationes que practicaba ref-enentes a la muerte d-el chauffeur Mariano Poch, cuya pesqudsa se ha-lla en ©1 mismo estado.

-Los médicos de los tribunales ban informado a la policia que. tes restos hall-ados durante una 'excavation y q-uis s© creia pertenetian a un n-ino desaparetido-, son los restos de un perro.

-En breve se pondra en prâetica el nuevo ceremonial diplomâtico respec¬ te a los diplomâticos que lleguen al pais. Estes no serân r-etibidos por el Introduetor de Embajadores como se haeia hasta el présente. Los diplomâtieos recibirân el saludo del Ministro de Relationes Exteriores euando presenten sus eredeneiales, en dgual for¬ ma eomo se usa en Europa.

-El Ministro de Relationes Exte¬ riores recibirâ manana en audiencia privada al Embajador de Chile, doc¬ tor To cornai, quien entregarâ sus credenciales.

--El bloque parlamentario radical se reunié nesta tarde resolviendo sos tener en la sesion -pr-eparatoria del jueves préximo la relectién de la ac¬ tual mesa de la Câmara formada por PPereyra 'Rozas, Corvalân, Carosino. Ademâs el bloque reeligiô sus . a-utoridadés propias para el- préximo perio-

do parlamentario. -De buena fuente se sab-e que el Ministerio d-e Instructién tiene -listo el deereto interviniendo la Universdad de Cordoba. Es probable que el décrè¬ te -apar-eeerâ entre manana y pasado. ULTIMO MOMENTO

El proceso contra los directoxes de las fâbricas Krupp. - Nuevo choque sangriento con los desocupados en Essen. - DUSSELDORF, 24. - El proceso a los directores de las fâbri¬ cas Krupp, senores Hartwi-ng, Mesterîin y Brunn, se ha fijado para el 2 de Mayo en Werden. Se tes aeusa de intitar a los obreros a atacar a 1rs tropas franeesas.

ESSEN, 24. --La policia tuvo un choque eon 'los obreros desocupados hoy, en Katernberg. Los alemanes ofieialmiente acusan de este desorden a los comun-isitas. Un o'brero desoou-pado résulté muerto y otro gravemente h-erido.

Aetitud del gobierno britânico res¬ pecte a la concesiôn Chester. - LON¬ DRES, 24. - Moneill anuntio en la Câmara de los Com-unes que el gobier¬ no ténia el propôaito de provocar una diseusiôn respecte a las co-neesioues Ohesber en la Conferen-eia de Lausana.

El material hélico te Estados Uni¬ dos. - WASHINGTON, 24. - Mr. Harding ba ordenado al Departamen¬ to de Guera y Marina que no permitan la venta de los excedentes de los materiales de guerra, ineluyendo armas interior)

telegramas del

y

gados de todos tes paises presentaron un proyecto para levantar en la costa de la tiudad de iSanto Domingo un gran faro que se denominate de Co¬ lon. En esta sesion tamibdén se con¬ versé sobre la fecha terminal de la Conferemtia no adoptândose ningûn aeuerdo. Algunos présentés hablaron del 3 de Mayo como dia de clausnra, mientras oitros ereian que no podrfa hacerse antes del cinco, asi como no faltô quien insinuara 'la conveniencia de hacerlo antes.

y

su

Se

Rivas

plena-

socia¬

el Desmentido. - LISBOA, 24. - Se desmien'te la information de que la con- colonia portuguesa de Macao sera ven dele- dida a Alemania.

prin-

DEL DOCTOR BALTASAR BRUM

'■ El ex-Presidente réfuta una afirmaciôn del doctor Jimiénez de Aréchaga, formulada en la Conferencia de Santiago i( Section editorial )

DA GUERRA CIVIL EN RIO GRANDE

Cronica de nuestro Enviado Especial desde el teat.ro de operaciones. Cômo invadiô Nepcmuceno Saravia, territorio brasdlero. ·-Los revolucionarios detienen un tren guborxdsta , (Seeciôa editorial

LA HUELGA EN LOS DIARIOS

Se reunieron ayer los adtqiiisti-adores de las empresas afectadas. -, Una exposition sobre el origen del coniflicte. -■ El incidente \pn la Avenida 18 de Julio \ ( Seccién editorial )

LA ELECCIÔN COJ^fLEMENTARIA EN LA 13.a SECCIÔN 'f Seccién editorial )

; \ -MONTEVIDEO, PUERTO DE RECALADA Y ESTACIÔN CARBONERA :&lt;j(Del mar y del -rio)

ORDVNANZA SOBRE INSTALACI6N Y TRASLADO DE CARNICERÎAS ·( Mundtipios )

PROBABLE HUELGA DE OFICIALES PELUQUEROS {(Movimiento obrero)

EL PAIS AL DfA Estada del ministro de Iudistrias en Paysandû. - Se aclara el sangriento suceso de Salto. - SÉmario a un comisario de Tacuarembô L?s pensiones a la vejez en el departamento de Durazno - Rte' telefonica de Soria o a Paysandû. - Sala de auxüios en Vergara. - Remates ferias y negotios rurales (Telegramas del interior)

## Temas aiuaneros

el senor Al-ves, vamos a transeribir esa opinion en te que fundamentalmente tiene que ver con el asunto.

Contlestando al senor AWes - Casos prâcticos en quie se ha aalicado nuestro criterio - Opinione| concordan¬ tes con las nuestras.

Siguiendo el programi biamos trazado en el a: hoy vamos a estableeer prâcticos ocurridos en n: ue nos lo unos tra aduana i y a los cu-ales ha habido que aplicar- : les -las dispositiones legales corres- i pondientes. Terminaremos'tratando el! ©ia asunto de las multas. , ■

Por nuestros casos prâcticos verse eomo tratândose dé mereaderias no tarifad-as se puede iffeurrir en infraetién por difereneia®de dereehos sin mediar la diferencia--de valor a que se refiere el aparti a) del articule 2 de la 1 bandos y comisos de 1! e-aso séria neeesario a jus pues-to en el articulo 5.0 Enero d-e I860. del inciso de eontraen cuyo rse a te disla ley 5 de

Estes casos prâcticos relationalson verdade rrido en nuestra répart y tes bemos tornado de virnos de ellos como Idem ostiecién évi¬ dente de nuestra -tesis y aomo revelacién de te que pteeticaïuéate oc-urre euando s-e trata de interwetar este uc -vamos a han ocuéç aduanera A para serconflicto legal, prâcticosVamos ailes

ban a des-! ciqmbre em -con ada la ve¬ y comi¬ resultaron ahoratori0 1 ojo. En con arre-

Permiso 20662: se solieii paebo aparatoc; de fisicaque ee introduce ad valo un derecho -de 6 olo. Efect rification correspondiento accesorios de vidrio para -eon el derecho general de este caso se aboné la mul glo.a la ley de contrabands sos de Diciembre de 1918.

Dice el senor Basaldûa que varias dj-sposiciones castigan alli l-as diferentias de especie, cantidad y cal-idad eon pen-as diversasPero en n-uestra. législation - agrega - no existe diferencia de dereehos ni de 'afon ha- i Que se menciona en el art. -2.o de la anterior! Uruguaya de 1918. Veo - -prosignej eases l ilustrado publicista -que la situac: u° es la mism-a en la ley uruguayar esta, -a diferencia de la tey argentpa, se castiga oomo infraction la difeaünde 'aforos y de dereehos pqf el | art 2.o de la ley de 191.8, que podrâ I general. Las mercaderîas de valo tiarado, en la legkteciôn argentin dan îugar -a otra sancién, que apropiaeién... -pero debo hacer j sente que para ésto es indispejf teie solo se trate de una diferen valor porque si el comereiante îincurriera, al mismo tiempo, en una diferentia de espétic, peso , u otra legislada, el caso ya eaeria dentro te la régla general dpi,-articulo 1026 (que pena con comiso si la defraudacida sè inten¬ ta sobre la cantidad o especie, y con pago de doblés -dereehos si.es sobre ïa ealidad). Ahora.bien: termina eldoctor Basaldûa -■ considerândose en la ley uruguaya como infraccién las difereneias de dereehos, y no estando estas diferentias ccmprendidas en la casos; limitation contenida en la ûltimia par¬ te del art. 2.o de la ley de 18 de Dide 1918, que sôlo alude a las nereaderia j diferentias de valor en las jmercaderias no tarifadias, paréçwïé) que las primeras, esto es, Jjsÿ'Miferencias ée dereehos, caen de la régla general.

En iiptipPeulo. -proximo terminaremoa .ta^pmdo' èl asunto de -la aeumul^eiÿt^de penas.

Ricardo Cosio.

Permiso N.o 11109: se ron frascos de vidrio con de 15 olo por tarifa y Se abonô también -la mult rencia.

manifesta¬

ri

ur derCcfio

resfctaron|Ser

r

■

En otro de&amp;pacho se deela: 'icom'binaciones de punto 4 algo al valor. Estes artîeutes agan Résulté el mismo -articulo pero gar de ser de punto de algonôn género de algodén lo cual caria reobo, pues paga 48 o|o colio ccién. Se satisfizo también en e so la multa correspondiento*

iSegun s-e ve de todo esto, que fo solo pueden citarse ejemplos &lt;lq Ci^=os ten los cuales se -pon-e en evidoutiaia. verdad de la doetrina que nosotros so-stenemos sino que esos casos, vjotros muicitar, chos anâloigos que se poindra. sufrié j -h-an sentado jurisprudencia à tal respecto por hab-er sido impueg|os por la -admlni'Stracién y aeeptadaslsm pro¬ testa por los int-eresados -las corrcs-pondientes .saneiones -per,alee.

y imunieiones a -ningûn gobn-emo. Accidente al 'Catalina'-'. - SEVI¬ LLA, 24. - Circula ©1 rumor de que \_ aguas del cetreeho de Gibraltar un accidente el vapor 'Catalina', asejurândose que la tripulaciôn del buAbd-el-Kim exige la autonomia del Rif - MADRID, 24 - En los circ-ulos politicos se asegura que han fra¬ easado las negociaaiones de paz iniciadas con Abd-el-Krim a conseeuen¬ cia de que el caudillo exige la autono¬

mia del Rif. Temblor de tierra - SANTIAGO, 24. - Esta manana en la zona devastada se sintié û-n fuerte temblor de tierra, causando alarma especialm-ente en -Coqu-imbo, Andaeol'lo, Banco Alto, Caren, Ovalle, Illapel, sin .que oeurriera-n danos.

La desocupatién en Inglaterra LONDRES, 24. - El numéro de obre¬ ros sin trabajo existantes en Inglaterra se elevab-a el 16 del corriente a 1.239.500.

Ya hemos expuesto -en nlestro pri¬ mer articulo la tesis legal, te homos tratado -en éste de am-pliarls. aplicândola a casos prâcticos oeurldos en el pais. Con -esto el senor Alves, nuest-ro eontrincant-e, habrâ acliarad» su coneepto sobre el tema en si auiemo, que era lo que a nuestro juicio |e necesi* taba prim-eram-ente, pues la impresion que antes que na-da recogia quien leyera lo.s articulos del senor Alves conoeiendo prâeticamente y gj fundo 1-a cuestién - era que este seiior no se habîa colocado bien en el centro del asunto, f .

Los turcos no se muestran dispuestos a ceder - LAUS'ANA, 24 Al reanu-darse la Conferencia de Paz en el vecino Oriente, no se ha -encontrado a tes turcos eu disposition mâs co-neiliatoria que en la anteiior conferen¬ cia. Después de la reunion de hoy la Comisién Financiera de los aliados lia decl-arado que tes turcos no dan muestras de tener intention algun-a de ha¬ cer eoncesiones respecto a los puntos disputa.

A nuestro juicio qued-a ahdra elara la icuestién que dié origen al conflicto legal de la referenda, conflicto legal sobre el cual vamos a insisUr todavîa ■un poco para apoyar la tesig.que nos¬ otros sostenemos como solu-iôn.

de

Aho¬

del1

reconoce' - eso con erâ favora¬ casos citado, La base que redaeté, dada su propia generali-dad, sélo debîa contener el principio dejando su reglamentatién a la ley, o al tratado. Por eso al a-probarse él programa de la V Conferen¬ cia se adopté para dicho tema, esta re¬ daction que. por su amplitud, faeilitarîâ la solution del probkma: 'Con¬ sideration d-e la situation de 'los hijos de «stranjeros natidos dtiJltte jde JwLna-.ijetsé

a Para aelarar mâs el asunto que intere'sa al- comercio y à la Aduana,-pues¬ to que se .presentah a -menndo prâcticos como los que hemo^ y sobre todo para corroborai' nuestros inspira- iBrcumentp* juste guesti» dmpugna-dor

habîan a-poyado la tesis contraria a 1 nuestra. Después de esa aséveracién que hicimog un diario-\_ que apoyaha nuestra tesis nos corrigiô diciendo que habî-amos interpretado mal una de las dos opiniones - la del doctor Basald'ûa -puesto que esta era entferamente favorable a nosotros y cmitida aeuerdo con nuestras' opinionesra que hemes resuelto -el temaSp°i' razones de la exhumaeién heéha asunto por el senor Alves, taps que hablàmos afirmado error puesto que es verdad q ce una de las -dos opiniones emitidas ble nuestra tesisHabiamos dicho hace ya algun tiem¬ po que a pro'pôsito de esta -e gestion de legislation aduanera fueron oon-sultados dos especialistas argentinos y que los dos jurisconsultes que la|rataron *'3i

en En la Conferencia de Santiago -» Sesion de la Comisién de la Mcsa SANTIAGO, 24. - Presidida -por Edwars sesiono la .Comisién de la Mesa. Se resolvié para évitaidemoras que todas las resoluciones y recomendation-es sancionadas en la Conferencia sean pasadas por la Mesa al gobierno de Ohile, sin firmarse por delegados, a fin de que la Cancill-eria las haga 11egar a los demâs gdbiernos. Noobs¬ tante las convenetones deberân firmarse antes de comun/iearse. Se .conv-ino en qu© el Secretario revise la redac¬ tion definitiva de todos los aeuerdos, ases-orado por trad-uctores. Se dié cuenta del proyecto de .Soto Hall para la erection de nn monumeuto a B0I1var, iprommciaiulo Solo Ha-U

-&lt;

Pena

## Del Dr. Baltasar Brum

s *- ^4.^ ««..a. Panamericana

Léo en tes itelegramâs de Santiago de Chile que el senor Aldunate Solar 1 exjilicando la dnsercién del tema XV en el programa d© la -Conferencia 're-| cordiol la initiaJtivia' del ex-Presidente del Uruguay doctor Brum, hatiendo o.pcional la tiudadania, y manifestando -entoncea efl. delegado de ese pais, doctor Jimenez de Aréchaga, que el actual gobierno -no eompartia ose cri¬ terio que ©ra contrario a la .Constitu¬ tion, ipor lo &lt;mal no recogia la citada proposition del doctor Brum'.

Refiriéndose en seguida el doctor Aréchaga a la cuestién en debate propuso, a eu vez, -esta solncion: 'Las ' Repû'Mieais Americanas admiten co' mo excepciôn a la prestation del ' servitio militar de sus nationales en ' el pais de origen, la obligatién de ' prestarlo en el de nacimiente o la ' prestatién ya .efectuada, o la exen-' cién conforme a las leyes del mis-

1

nuestro regimen Los antecedentes de este asunto son tes siguientes:

mo Las palabras que el telégrafo atribuye al doctor Aréchaga me hacen apareeer pr-ctendiendo qu© la V Con¬ ferencia sanckmara algo contrario a conatitociohal.

En Abril de 1920 di una conferen¬ cia en la Universidad sobre los prin¬ cipales temas de la polîtica am-ericana mdâeando las bases en que dia, en mi opinion, déberla

-apoyarse. Entre esos temas figuraba uno rela-tionado con la naeionalidad de los bijos de europeos natidos en America, y, -al lesütud-iarlo, eoncl-uia mis comentarios dii'tiendo : 'Las dificultades constitucionales respecte a 'la situation de los que, encontrândose en la patria de origen, optaran -por esta, se suibsanariau f-âtilmente, estableciéndose que los que hicieran tal option quedarfan ^ gervielîo militar en d Iugar -T F del nacimdento'. Este era posible porqne siendo eetablecidas, como se sabe, las exeqpciones al servicio militar en la ley y no en la Constitution,^ nada se opondria a que, por mterés publieo, se hieiéran extensivas a favor d© tes hijos de exitranj-eros que, natidos eu Amériea, y -encontrândose en d pais de origen, manifætaran al Uegar a la mayoria de edad, que optaban por la naeionalidad de éste.

!w rejurisdictiéin de eualquiera de publicas americanas'.

Demfcro de esa formula cabian perfeotamente las del senor Aldunaite So¬ lar, doctor Aréchaga y también la que yo mismo habia propuesto en varies tratados y que, por te visto, el doctor Aréchaga desconoce.

Aiûn euando nuestro dtiegaido no puede suponer que yo ignore que las dispositiones eonstàtucionales no se deroga-n eon los convenios «mfcernacionales, quiero recotearle algunos antécé¬ dentes diplomaticos para demostrar qu© haoe ya diez anos he propuesto la siguaemte féimula que en mi entender salva oualquier dificultad de oarâcter constitutional: 'Artioulo l.o Los suizos ' por macimiento, aûn euando seau hiu jos de urugu-ayos; y los uruguayos ' que, residiendo en Suiza adquieran 11 la ciudadania suiza por su propia ' volunta-d y eon arreglo a las leyes ' respeebivas, serân eonsiderados por ' la RepûMica del Uruguay ccxmo ciu-' dadanos sui-zoe,

'Los uruguayos por nalcimiento aun ' euando seau hi jos de suizos; y los ' suizos que -eu la Rqpu-blica del Uru-' guay, adquieran ciudadania urugua-' ya eon arrête a eu Constitution y ' leyes, serân eonsiderados por Suiza ' como ciudadanos

uruguayos. 'Art. 4.0 Los ci-udadanos uruguayos ' (mienlfcras tengan ese carâeter), per-' mianeoerân sujetos a das leyes del ' Uruguay en lo que concierae al ser-' vitio militar y prestationes impues-' ta® como eompensatiôn de ese ser-' vieio. No s© podrô, por consiguien-' te, someferlos en Suiza a ningûn ' servicio militar ni a las pre&amp;tatio-' nés impuestas como compensation ' del rmiemo servicio.

'

'

'

'

'

ptemâjfciooB de sa patA, esegse 'babria evitado Sa violentia de repo-&gt; 'diar en nombre del actual gotneoso, el principio que sostuvd. f que\logz)L para honor dd Uruguay, se indnyesri. en d programa do la V (GonferetKÎ» Panamericana, 1

Baltasar Bru%

-

'

A

## Elecciones complementary

Se realizarân el 6 de Mayo

Por el ministerio de Instructién BS», blica se dicté ayer el siguiente decro.

te: Montevideo, Aibril 24 de 1923. Vista: la precedente comunicacién do la H. Asamlblea Representativa do Montevideo en la que manMestaj quo ha resuelto eolititar del P. E. que a elecciones complement \_ cl 9.0 distrito de la 13.a seecié desconocer tes resultados aut del comitio realizado en ese \_ el -Consejo National de Adminis décréta :

Articulo l.o: Convocaee a Æeotiones de miembros de la Asamhœa Re¬ presentativa en cl 9.0 distri-tojde la 13.a seccién del departamento 4p Mon¬ tevideo.,

Art. 2.0 Las tiecciones se ! el domingo 6 de Mayo prés Art. 3.0 Comuniqnese, puIMlquese · insértese. - Por el Consejo : -4 SGSA. Pablo Blanco Acevedo. -fManuti V. Rodriguez, Secretario.

## Junta Electoral

' Del mismo modo, los tiudadanos suizos (mi-en-tras tengan ©se carâetor) estarân sujetos a las leyes de Suiza, en lo que contienne al servicio militar y a las prestationes correspondientee al mismo serviteio ; y no podrân ser sometidos en tel Uruguay al servicio militar ni a las prestaciones impuestas como eompensatién del mismo servitio'.

La eleocién de El Consejo N. de Admuiisti-aciéh dicté ayeir el deereto que

cién transcrihimos : Montevideo, AJbril 24 de 1923. -■ Atento: a que la Junta El-ietoral de Montevideo, no ha dado aû i «umpliimiente a te dispuesto por articulo 6.0 de la ley de 29 de Abril üe 1898, el Consejo Nacional de Administration, décréta:

, Articulo l.o Convôcase a todos los tiudadanos electos miembrqs, fitniarcs y suplentes de la Junta El ictoral de Montevideo, para reunirse el dm do¬ mingo 29 del corriente, a la i 14 boras, objeto de procéder a la c jmstitucion

de la Junta. , Art. 2.0 Comuniqnese y publiquese. - Por el Consejo: - 80S. l. - Pablo Blanco Acevedo. - Manual V,.. tun secretario.

,Esos articulos fueron prop.uestos en los diversos tratados que sobre ciuda¬ dania initié desde 1913 hasta el final de mi gobierno eon las cancilleyias te Estados Unidos, Frantia^.^iemania, Bélgiea, Italia, Braei:-l^,fRCsia, iSueeia, Japon, .Suiza, Noruete, Holanda, Aus¬ tria Hungria que no recuerdo. Como si el doctor Aréchaga dri-guez, ootido esos antecedentes di-

## La Ecris Fmmte k Jusiicii htsrmocal

## iccién y teàas ie la America Latina

Estados Unidos y la Sociedad de las Nationes

( nés y la formula para k designation J de los jueces fué indicaca pox FMm Root.

Durante la quincena que aeaba de terminar han llegado numerosos tele¬ gramas de Estados Unidos y de Euro¬ pa, en que se indica la posiibilidad icada vez mayor de que la gran Repûblica del Norte tome participation mâs in¬ tima en las cuestiones de la Sociedad d-e las Nationcs, sin por esto entrar a formar parte de elia.

La AsamMea de la So dedad de las Naciones aprobo en Hti-embra de 1920 los Estatutos de 1-afcoxte Perma¬ nente de Justitia Intetnational que fueron sometidos a la mtifteatién de tes Estados designados en el Pacto de la Sociedad.

'De tiempo en tiempo la prensa mnndial babla de la intervention estadounidense en la Soeiedad de las Naciones. Esta intervention existe de îaecho .en. las relationes que podriamos llamar administrativas -de la Sociedad de las Nationes, pues algunos érganos de la misma cuentan con la colaboratién de tiudadanos e imstitutiones norteamerieanas. Asi, por ejemplo, el doctor Robert Andrews Millikan es miemibro de la Comisién de Coopéra cién Intellectual y ja doctora Josephi¬ ne Baiker forma parte del. Comité de Iligiene, al cual -la fundatién Rocke¬ feller, de fama y efieatia mundiales, presta su -eoncurso pecuniario. Esos dos érganos de la Soeiedad de las Na¬ tiones t-ienen carâeter permanente sus deliberationas aportan una ayuda esencial a la action, de la Soeiedad en esas dos ramas de sus multiples aetividades.

Tamlbién colaboran tiudadanos nor teamericanos en otros érganos de la Sociedad sin, exol-uir la -Secretaria Ge¬ neral, donde bay varios funeionarios norteamerieanos d© importanicia, y la Oficina International -del Trabajo, qu© dirige don Alberto Thomas, cuenta también con la contribution de trabajos hombres estadounidenses.

y EPero bay un ôrgano importantisimo d-e la Sociedad de las Natîionee en que la colaboracién de los Estados Unidos cobra caractères de singular relieve. Nos referimos -a la Corte Permanie-nte de Justitia In-temaitional, en la cual John Basset Moore es juez y a la cual, segun reeientes telegramas, desea adherir cl présidente Harding en forma ofieial, contando, s?gûn parece, con tes dos tercios de votes del Senado norteamericano. Esta adhesion no signifiea, naturalmente, adhesion a la So¬ ciedad da las Naciones de aeuerdo cor. su Pacto, pero révéla un estado de espxritu general en Estados Unidos que s© va hatiendo slempre mâs favo¬ rable para el organisme internacional de Ginebra.-

(Este heeho y la ©ircunstaneia de que préx-imamenta deba ser ltenada la va¬ cante dejada por el eminente jurisconsulto brasileno 'Ruy Barboza en el seno dia la Corte Permanente de Justieia Internacional determinan la conveniencia -de baoer algunas consideraciones sobre tel origen, importancia y ffinalidad de ese alto tribunal y sobre la nepresentacién de la Amériea La¬ tina en él.

## La Corte P. de Justitia International

El articulo 14 del Pacto de 'la -So¬ ciedad de las Naciones establece la fundatién de una iCorte Permanente da Justitia International como suprema autoridad jurüdica ante la cual consultarân la Asamblea y el Consejo de la Sociedad las diferentias o pun¬ tos que no hayan pod-ido resolver y 0 cuyo juicio todo pais podrâ someter eualquier conflicto international. Ese Tribunal funtiona independieutemente de la Corte de Arbitraje de La Haya y de los tribunales especiales de arbitres a los cuales los Estados puedan some¬ ter siempns librement© sus eonflictos. Los Estatutos de la Corte Permanente de Justitia International fueron redactados por una Comisién de Juris¬ consultes de la cual formâban parte représentantes de las eorrientes juridicas hoy existantes en él mando. En¬ tra -esos jurisconsultes estaban Elibu Root de los Estados Unidos y Bev-ilacqua (a quien sustituyé Raûl Fer¬ nandes) del Brasil, de modo que las orient-ationcs juridicas de la Amériea del Norte y de la Amériea Latina tuvieron una alta representation, y i"

El Protocote respeetivo fué firma* do y ratificado por la gran mayoria de los Estados mentionados -antes de la. sugun-da Asamblea reajizada en Gine¬ bra en iSetienubre de; 1921, de modo que, de aeuerdo eon sus Estatutos la Corte quedo instit-uid-a y la Asamblea pudo dEs-ign-ar sus Jueces. Fué éste uno de los acontecimientos mâs impor¬ tantes que registre la bis-toria de 2a vida internacional y -eon gran solemnidad se realize en 'La H*iya la inaugniracién de la Corte el 15 -de Febrcro de 1922.

iComo se requière para la désigna-» cion de los Jueces la -concordantia de opinion de la Asamblea y del Cons-ego de la -Soeiedad de las Nationes y co¬ mo las decisiones importantes del G©®*, sejo disiben ser tomadas por unanimidad, la electionde 1921 dié luga/r a interesarttes ttadhas que tuvieron al fin como resuita-do el nombramiento de Un espanol, -un italiano, nn réglés, un suizo, un -holandés, un dinamarqués, un japonés, un franeés, un norteamericano, un ibrasileno y un. cubano, recayeodo los puestos de los euatro Juecea suplentes en nn rumano, un ebino, un yugoesiavo y nn noruego. De esta ma¬ riera tenian su representation en 1* Corte las grandes forma® de civiliza¬ tion y las principales sistemas jurfdicos del mundo, cosa que réclama expresamemte el articulo 9 de los Esta* tutos.

## Insinuation's sobre el sustitnto da Ruy Barboza

El fali-etimiento de Ruy Barboza deja vacante un puesto en la Corte 'Per¬ manente -dia Justitia International. De aeuerdo con tes Estatutos puede ocupar su puesto uno de los Jueces su¬ plentes ibasta que sea designadoi el sustituto. Y aquî se plantea una cuestién sumamente interesunte, que es la de saber hasta qué punto hay libertad election.

para la Un tel-agrema. -de Nueva York fechat do el 10 del corriente dice lo qui signe :

':La World Peace Foundation anun-' eia que la election para designar M ' -un juez ante la Corte Permanente dié ' ' Justitia Internacionail para la va' -cante dejada por la muerte de Rnÿ 'Barboza, se llevarâ -ai efeeto entre ' tes Candidatos propuestos por los '1 j-urist-as de las naciones que integra® ' laiCorte International de Justitia ' (-Corte Permanente de Arbitrage).) ' ' Son miembros de ©lia -euatro norte-' ' americanos, a saber : Georges Gray, ' Oscar 'Strauss, Elibu Root y Joli® ' Basset Moore. La World ' Foundation considéra que uno d« ' ellos sera eleeto, junto con John ' Basset Moore, que ya es juez de la ' Corte P. de Justitia Internacional'.] Ese tel-egrama de Nueva York déjà

la impresion de que la designation del sustituto de Ruy Barboza es de la corapeteneia da la Corte Permanente de Arbitraje creada por la Convencién de La Haya de 1907 sabre el arreglo pacüfico de los confli-ctos internatio¬ nales y da la sensation de que légicamente sea nombrado juez de la Cor¬ te Permanente de Justitia Internatio¬ nal un norteamericano de la Corte de

Arbitraje que acabamos de indicar. Otros telegramas mâs reeientes del 18 y 19 del co-rriente prooedenfces de Gi¬ nebra -expresan que 'habrâ dificultades para que un latino-america-no sustifcuya a Ruy Barboza, agregando que eëré. conveniente que los jueces vav-an habituândose a -la idea de 'tener su residencia en La Haya, lo que équivale a una nueva insinuation en favor de jueces residentes en Europa..-

eficaz influentia en la redaceion . escs Estatutos, La opinion amer.-;-* -^ %., /w,.. J./v fi n rilûOICIA-* S^Jido. ©B las decisio- .^Qg^

europeos o Conviene, pues, aelarar un poco lâ acién, recordando la forma en que jueces de la Corte Permanente &lt;te jsticia..International dej»e®.sar -

·"3t
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
