## Page Metadata
Page number: 270

## Layout And Reading Order
The page presents a newspaper article with a large, multi-line headline at the top, followed by a lead paragraph. Below this, the text is organized into three columns. The rightmost column is significantly torn, making much of its content illegible. A horizontal rule with an 'H' in the center separates the main headline from the lead paragraph, and another similar rule appears within the second column, separating two distinct news items.

## Literal Transcription

EL HERALDO.

ORMACION MUNDIAL A
HACE OBJECIONES A LA EVACUACION
LA DE CORFU, OCUPADA RECIENTEMENTE
E CUMPLAN LAS CONDICIONES IMPUESTAS A GRECIA POR EL CONSEJO
---H---
Sin Embargo en Algunos Centros Diplomáticos se ha Asegurado que el Primer Mtro. Italiano Quiere Conservar la Posesión de esa Isla Por el
Caso de que Surja una Ruptura Entre Italia y Yugo Es[?]

Universal Service, Exclusivo
para EL HERALDO
LONDRES, septiembre 10.—Esta no-
che se supo en elevadas fuentes diplo-
máticas, que el Primer Ministro Mus-
solini se niega a aceptar el fallo dic-
tado por el consejo de embajadores
respecto a la cuestión greco- italiana.
Mussolini rechaza la proposición de
que Italia evacue la isla de Corfú, en
cuanto Grecia acepte sin reservas las
condiciones impuestas por el consejo.
El primer ministro italiano dice que
la evacuación no se efectuará hasta
que todas las cuestiones derivadas de
los asesinatos de Janina, sean resuel-
tas.
El gobierno se niega a aceptar ese
criterio de Mussolini y en el caso de
que éste no modifique su actitud, in-
sistirá en que la cuestión sea resuelta
por la Liga de las Naciones.
El Primer Ministro Inglés Stanley
Baldwin, conferenció el domingo con
Lord Robert Cecil, su representante
en la Liga, respecto a la conducta que
debe seguir en el caso de que Italia se
muestre intransigente.
Se asegura que Mussolini quiere
conservar la isla de Corfú como base
naval para el caso de que Italia ten-
ga necesidad de atacar a Yugo Esla-
via, si se niega a reconocer las cláu-
sulas del tratado ode Rapallo, porque
no está registrado ante la Liga de las
Naciones.
---H---
Universal Service, Exclusivo
para EL HERALDO
ATENAS, septiembre 10.—La Cáma-
ra de Comercio, atendiendo las indi-
caciones de la Liga de las Naciones,
ha anulado la [?]
ra ejerciera el [?]
ductos italianos [?]
El Ministro [?]
contra el infor[?]
phen Tower, sob[?]
isla de Corfú, d[?]
sado en fundme[?]
que era inneces[?]
los edificios par[?]
dad.

Agencia Duems
ATENAS, septie[?]
ra que el gobier[?]
aceptar la invitaci[?]
la Pequeña Entente
las naciones que h[?]
tente, no han hech[?]
le en el conflicto.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The content consists entirely of text from a newspaper article.

## Uncertain Or Illegible
- The last word of the lead paragraph, "Yugo Es[?]", is cut off. It likely refers to "Yugo Eslavia" (Yugoslavia).
- The first word of the main headline is partially torn, showing "ORMACION" instead of "INFORMACION".
- The third column on the right side of the page is severely torn, resulting in many partial words and illegible sections. These are marked with `[?]`.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed to the best possible accuracy, with illegible or torn sections clearly marked.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text from a newspaper article; there are no distinct images, maps, or diagrams suitable for cropping."}