## Page Metadata
Page number: 273

## Layout And Reading Order

The page is structured into several vertical sections. The top left features a multi-column article titled "LA NOVELA DIARIA DE LA VIDA REAL EL PROFETA". This article spans two main columns and then continues in a narrower third column on the right, below two advertisements. The rightmost column also contains other small news items and advertisements. Below these top sections, a large, prominent advertisement/announcement for an "AUTOMOVILISTICO" contest spans the full width of the page, followed by smaller advertisements for "BUICK" and "Fordcito".

The reading order is:
1.  Page number "PAGINA CINCO" at the top right.
2.  The main article "LA NOVELA DIARIA DE LA VIDA REAL EL PROFETA" which flows from the first column, to the second column, and then continues in the third column (below the "Antirreumático Bravo" and "ELIXIR PAYAS" ads).
3.  Advertisements and small news items interspersed within and below the main article's columns:
    *   "Antirreumático Bravo" ad (top right).
    *   "ELIXIR PAYAS" ad (middle right).
    *   "HARINAS Americanas" ad (bottom of first column).
    *   "TITO" ad (bottom of first column).
    *   "LOS PROXIMOS FESTEJOS EN LA SEXTA DEMARCACION" news item (below main article continuation).
    *   "'El Universal Gráfico'" ad (bottom right).
4.  The large central announcement: "HOY ES EL ULTIMO DIA! CONCURSO NACIONAL AUTOMOVILISTICO" and its detailed text.
5.  The "BUICK" advertisement.
6.  The "Un Flamante 'Fordcito'" advertisement.
7.  The final line about coupons.

## Literal Transcription

PAGINA CINCO

LA NOVELA DIARIA DE LA VIDA REAL
EL PROFETA

"Un loco que parece cuer-
do y predica la destrucción
del mundo, en breve". EL
UNIVERSAL GRAFICO, 3 de
septiembre de 1923.

Los tiempos bíblicos que fueron
tan ricos en hombres iluminados
que profetizaron destrucciones, gue-
rras y pestes, suelen mandar des-
de la lejanía del pasado un refle-
jo de profecía que ilumina los cere-
bros calenturientos de los locos y
de los genios, como también de los
embaucadores. Y por una rara aso-
ciación, el profeta es médico tau-
maturgo también, acaso imitando
á aquellos que, con pasar la mano
sobre los ojos apagados de los cie-
gos les formaban la vista y con pro-
yectar la sombra de sus cuerpos glo-
riosos á divinidad, hacían andar á
los paralíticos y limpiaban la piel
escamosa de los leprosos; tal vez
por eso los modernos profetas di-
cen conocer el secreto de las plan-
tas cortadas á determinada hora de
la noche y bajo el influjo de la luna
ó el menguante milagroso; cuan-
do el buho ha cantado tres veces,
cuando las cabrillas trisan sobre
un cráneo humano, con las órbi-
tas llenas de tierra, con una que-
otra muela en la mandíbulas ma-
cabras y con la calva reluciente á
fuerza de soles y de manejo está-
nico, enterrado en el umbral de
la casa enemiga, trae la más com-
pleta desgracia; así como un mu-
ñeco de papel cuyos miembros han
sido atravesados por alfileres y es-
pinas, inyecta al original que re-
presente, ya las espinas de un
reuma incurable ó los alfilereta-
zos de un cáncer maligno, pose-
yendo el remedio, solamente otro
"brujo", quien en determinada ho-
ra de la noche, y rezando una le-
tanía de su invención, ha de pro-
fanar las Espinas y los Alfile-
res que el competidor colocó para
el mal.
Que tales creencias sean propias
de la gente campesina es cosa jus-
tificada, ya que la Naturaleza sue-
le deslumbrar al cerebro inculto con
algunos fenómenos que resultan
misteriosos, pero que tales creen-
cias encuentren eco en ciudades
cercanas á la capital donde el pe-
riódico, la escuela y el libro han
llegado sus luces, no tiene perdán
profeta a Nínive, a todos los hom-
bres mansos de corazón... Y pre-
cisa fecha para la destrucción: el
día quince de enero próximo... Se-
rá un loco, será un farsante o un
iluminado? Lo más probable es que
el viejo Ventura, carezca de unos
cuantos tornillos cerebrales, lo más
fácil es que aquel hombre en sus
buenos tiempos se haya empapado
en las palabras mansas de las sa-
gradas escrituras y que ahora que
la vejez le ha blanqueado la ca-
beza y le infunde temores hacia el
misterio de la muerte, pretende sal-
var a la humanidad y salvarse a
sí mismo... Con sus largas mele-
nas, cayéndole sobre las orejas,
con su barba en el desaliño más
patriarcal que darse pueda, con la
mano majestuosa en el ademán y
con el enorme rollo recargado sobre
el pecho, en la más bíblica de las
posturas, va el profeta leyendo an-
te las puertas de los hombres in-
diferentes, la terrible sentencia de
la destrucción. Acaso así fue el
salvador de la especie humana, pre-
dicando a sus hermanos la inva-
sión de las aguas, predicando du-
rante muchos años, cuando la sal-
vación aun era posible, cuando la
maldad aun no había entrado a
todos los corazones; acaso el vie-
jo Ventura predicando mentiras
como tantos otros falsos profetas
que han encontrado en la profecía
una manera de ganar la vida respe-
tada y cómodamente... El caso es
que las autoridades han tomado car-
tas en el asunto del viejo Ventura.
Las profecías de las destrucciones y
de las promesas para los hombres
mansos de corazón, es vigilado por
las autoridades, porque juzgan que
es un farsante o un loco: él dice
ser simplemente un profeta, un ilu-
minado, un vidente... ¿Quién va
a saber la verdad? Sin tal incerti-
dumbre no hubiera habido guerras
santas, ni hubieran existido los má-
rtires. La ignorancia del maña-
na trae consigo los errores, el apo-
teósis de los dueños de la ver-
dad y el modo de medrar para los
embaucadores.... La ciencia su-

HARINAS Americanas "Gaillie" y
"Hoja de Plata." Las más finas de
América. Casa Leal Novelo. Eric. 60.
México. 12-46 Neri.

TITO Barata Sincera
TODOS ESTILOS
TACUBA 90

prema, la sabiduría esencial está en
distinguir unos de otros.
Pero de todos modos, el viejo
Ventura, el profeta que por las ca-
lles de Coyoacán fuera de puer-
ta en puerta predicando el arrepentimiento,
y con una profecía de
destrucción universal entre
los hombres, ha sido señalado, con
aprobado, por las autoridades, que
juzgan pernicioso a pesar de
que en los más ha provocado tan sólo
risa y el nombre de "loco", pero
en los humildes, en los ricos de fe,
existe la creencia de que es un
varón de Dios, un dilecto de
la divina; y rezando una le-
tanía de su invención, ha de pro-
fanar las multitudes a los campos
de Nazaret cuando la llega-
da de Rabí se difundió por Israel como
un perfume...
Tulio F. PESSENZ.

LOS PROXIMOS FES-
TEJOS EN LA SEXTA
DEMARCACION

La Junta Patriótica de la sexta
Demarcación de Policía ha elegido
su presidente, con motivo de los
próximos festejos para celebrar el
aniversario del grito de indepen-
dencia, al señor Wenceslao Mont,
quien ha estado trabajando con
gran actividad a fin de que las fies-
tas en esa demarcación resulten muy
lucidas.

El señor Luis T. Morones, se nos
dijo esta mañana, ha contribuido
en cuanto ha podido para el me-
jor éxito de esas fiestas, por lo
que los miembros de la Junta Pa-
triótica le están bastante agrade-
cidos.

'El Universal Gráfico',
vale cinco centavos.

HOY ES EL ULTIMO DIA!
CONCURSO NACIONAL
AUTOMOVILISTICO

Hoy a las 24 Horas se Cerrará el Plazo

PARA LA ADMISION DE AUTOMOVILES PARA EL MAS ORIGINAL DE LOS CONCURSOS PERIODISTICOS HASTA HOY CELEBRADOS Y CU-
YO RESONANTE EXITO PODRA APRECIARSE POR EL NUMERO DE ELEGANTES COCHES QUE CIRCULAN POR LAS AVENIDAS DE LA CIUDAD LLU-
CIENDO SU AIROSA BANDEROLA CON LOS COLORES AMARILLO Y AZUL QUE SON LOS DE LA DIVISA DEL "EL GRAN DIARIO DE MEXICO."
En las páginas de esta misma edición aparecen los nombres de las más aristocráticas familias que han inscrito sus coches para el CONCURSO NA-
CIONAL AUTOMOVILISTICO, así como gran número de otros autos de menor categoría, camiones y hasta trucks de enorme peso. Ha sido este Concurso
verdaderamente democrático.

Pero aún no se desarrolla más que la primera parte, es decir: la inscripción de los números de las placas de los automóviles, que promoverán el
SORTEO FINAL. Cada placa, como lo hemos dicho ya, se convertirá en una BOLA para los efectos del sorteo, al que invitaremos al público en fecha
oportuna.

Hoy, repetimos, se cierra el plazo para los propietarios de AUTOMOVILES. Si usted tiene un coche en circulación tráiganos 20 cupones y su tar-
jeta de circulación del Distrito Federal y le daremos una cédula con el número de la placa de su automóvil. CON ESTE NUMERO JUGARA USTED en el
SORTEO y podrá ganarse UN HERMOSO COCHE "DURANT", que vale $3,000.00, y está asegurado por la COMPAÑIA GENERAL DE SEGUROS, S. A.
Además de este premio, daremos otros DIEZ PREMIOS, de gran valor para todo automovilista: SERVICIOS DE PROVISION DE GASOLINA GRATIS EN
CUALQUIER PUNTO DE LA CIUDAD.

VENGA, pues, hoy a cualquier hora, antes de las 24 a inscribir su coche. REFLEXIONE UD. QUE SU PLACA ES UN BILLETE DE LOTERIA QUE
NADA LE CUESTA JUGAR.
EL PROXIMO DOMINGO PUBLICAREMOS, EN NUESTRA SECCION DE AUTOMOVILES, los números de todos los coches que figurarán en el CON-
CURSO NACIONAL AUTOMOVILISTICO y el público podrá, entonces, elegir los números que quiera jugar con sus cupones respectivos, optando a los pre-
mios de un

BUICK

MODELO 1924, FRENOS EN LAS 4 RUEDAS Y QUE SE EXHIBIRA EN
LA CASA LEISHMAN (AV. JUAREZ), EL 6 DE LOS CORRIENTES.

Un Flamante 'Fordcito' de la Sewel Motor Co., S. A. y 10 Kilométricos
Para Viajar Gratuitamente en 'Yellow Taxi'

HOY APARECE EL ULTIMO CUPON PARA AUTOMOVILISTAS, SI USTED NO LO USA REGALESELO A SUS AMIGOS. HAY GRAN DEMANDA
DE CUPONES EN TODOS LOS CENTROS DEPORTIVOS

## Images, Captions, And Visual Notes

Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: 'Antirreumático Bravo'
Lo único que verdaderamen-
te cura toda clase de reumas;
sus resultados son maravillo-
sos; no sufra más,
EN DROGUERIAS Y BOTICAS $2.50](../extracted-images/page-0273/page-0273-image-01-antirreumatico-bravo-man-illustration.png)
  - Kind: illustration; label basis: source-caption; bbox_pct: [10.0, 60.0, 20.0, 88.0]
  - Source context: Advertisement for 'Antirreumático Bravo' featuring an illustration of a man.
- ![source-caption: ELIXIR PAYAS
CURA EL REUMATISMO
RADICALMENTE Y ES-
UN PODEROSO DEPURATIVO
DE LA SANGRE](../extracted-images/page-0273/page-0273-image-02-elixir-payas-eagle-illustration.png)
  - Kind: illustration; label basis: source-caption; bbox_pct: [27.0, 76.0, 40.0, 92.0]
  - Source context: Advertisement for 'ELIXIR PAYAS' featuring an illustration of an eagle.

1.  **Image of a man in a long coat**: This is an illustration of a man, possibly a doctor or a figure representing health, holding a staff. It is part of an advertisement.
    *   Caption: "'Antirreumático Bravo' Lo único que verdaderamen- te cura toda clase de reumas; sus resultados son maravillo- sos; no sufra más, EN DROGUERIAS Y BOTICAS $2.50"
2.  **Image of an eagle with a shield**: This is an illustration of an eagle, possibly a stylized national symbol, holding a shield with the text "ELIXIR PAYAS" on it. It is part of an advertisement.
    *   Caption: "ELIXIR PAYAS CURA EL REUMATISMO RADICALMENTE Y ES- UN PODEROSO DEPURATIVO DE LA SANGRE"

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and described. The reading order has been preserved.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [
        10.0,
        60.0,
        20.0,
        88.0
      ],
      "caption_literal": "'Antirreumático Bravo'\nLo único que verdaderamen-\nte cura toda clase de reumas;\nsus resultados son maravillo-\nsos; no sufra más,\nEN DROGUERIAS Y BOTICAS $2.50",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Advertisement for 'Antirreumático Bravo' featuring an illustration of a man.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "antirreumatico_bravo_man_illustration.png",
      "inline_anchor": "Image of a man in a long coat"
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [
        27.0,
        76.0,
        40.0,
        92.0
      ],
      "caption_literal": "ELIXIR PAYAS\nCURA EL REUMATISMO\nRADICALMENTE Y ES-\nUN PODEROSO DEPURATIVO\nDE LA SANGRE",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Advertisement for 'ELIXIR PAYAS' featuring an illustration of an eagle.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "elixir_payas_eagle_illustration.png",
      "inline_anchor": "Image of an eagle with a shield"
    }
  ]
}
```