## Page Metadata
Page: 275

## Layout And Reading Order

The page is a newspaper page with a masthead at the top center and a page number at the top right. The content is organized into six main columns. Articles flow from top to bottom within a column, and some articles continue from previous pages or jump to other columns. Advertisements and special announcements are interspersed within the column layout.

The reading order proceeds from left to right, top to bottom, following the newspaper's column structure.

## Literal Transcription

NUMERO 494

EL MUNDO. MEXICO, D. F.

PELIGROSOS CRIMINALES
LOGRARON FUGARSE DE
LA CARCEL DE XO-
CHIMILCO

Dos de los asesinos del chofer Al-
fonso Aguilar, que fue muerto en el
camino que conduce a Xochimilco, hoy
en la madrugada, lograron fugarse de
la cárcel de Xochimilco, donde se en-
contraban en espera de ser juzgados.
Los fugitivos son Manuel González
Gómez y Modesto Corzo Argüelles, que
en unión de Roberto Navarro cometie-
ron el repugnante delito.
Para consumar su evasión, lograron
saltar los muros de la cárcel, perdien-
dose entre las sombras de la noche.
El alcaide, al presentarse hoy con
el objeto de pasar lista de presos, se
dió cuenta de la fuga. Inmediatamen-
te giró los avisos que estimó necesa-
rios, para que se logre la reaprehen-
sión de los evadidos.
—(M)—

CONTINUA LA GRAVEDAD
DEL SR. JOAQUIN
MERCADER

El señor Joaquín Mercader sigue lu-
chando entre la vida y la muerte.
La lesión que le infirieron en la
espina dorsal, es la que no presenta
ningún síntoma de mejoría, y los
médicos que lo atienden desesperan de
poder salvar al herido.
Su estado era tan grave anoche, que
hizo creer que posiblemente moriría
en el curso de ella. Pero una vez más
la naturaleza del Mercader ha demos-
trado su vigor.
En el Juzgado Cuarto de lo Penal
han continuado las diligencias, habién-
dose practicado ayer el examen de va-
rios de los redactores, que se encon-
traban en un nuevo colega "Excelsior"
la noche de los acontecimientos.
También ya ha sido presentado el
dictamen de los peritos balistas desig-
nados por el Juzgado, general Juan
Mérigo y coronel de la Peña, sobre
el resultado de su visita a la redac-
ción asaltada.
Los peritos balistas han solicitado
al Juzgado que se pida la ropa que
vestía Joaquín Mercader, con el fin de
practicar un examen pericial y deter-
minar las distancias, aproximadamen-
te, a que se hicieron los disparos so-
bre el "Klan" Mercader.
—(M)—

La Consignación de...

(Viene de la 1a. plana.)

Sin embargo, en el transcurso de la
contienda se ha llegado a extremos
verdaderamente graves, como son los
asesinatos de los señores ex-teniente
coronel Martín, fuente, Jesús Espinos
Pérez, ex-teniente coronel Macías, po-
licía al servicio del C. Gobernador del
Estado, y Mauricio de los Santos.
El clamor que se ha levantado por
estos acontecimientos, la circunstan-
cia de haber intervenido como actores
en algunos de estos casos políticos o
fuerzas rurales dependientes del Eje-
cutivo local y el hecho de afirmarse
como se afirma, que el señor Goberna-
dor de la entidad de referencia figura
con carácter activo como miembro del
partido político llamado de la Bande-
ra Negra, ameritan sin duda la inge-
rencia de esa H. Cámara, para que
en legítima salvaguardia de las insti-
tuciones y en defensa de los princi-
pios fundamentales de nuestro régimen
democrático, se tome la determinación
que proceda.
Por otra parte, la intervención de
la Secretaría de Educación Pública,
para que se investigue la conducta de
los profesores que han intervenido en
la contienda, es de la mayor impor-
tancia.
—(M)—

EL LIC. VASCONCELOS NO
DA IMPORTANCIA A LAS
AMENAZAS NI A LOS
ANONIMOS

El señor licenciado José Vascon-
celos, que durante varios días y con
motivo del conflicto suscitado en la
Preparatoria, ha estado recibiendo
amenazas de muerte o de graves
perjuicios en su familia o en sus
intereses si no abandona la Secreta-
ría de Educación, no da importancia
alguna a estos hechos y seguirá la-
borando como hasta ahora lo ha
hecho.
Con el licenciado Vasconcelos, to-
dos los empleados prominentes de
la Secretaría están de acuerdo en
que la cosa no tiene la menor impor-
tancia.
Claro que de llegarse a encontrar
los autores de esos delitos serán
consignados a la autoridad corres-
pondiente para que les imponga el
justo castigo.
—(M)—

CAPTURA DE UN MONEDE-
RO FALSO

Hoy en la mañana en las calles del
Doctor Erazo, fue aprehendido José
Rivera Vargas, a quien se le sorpren-
dió haciendo circular moneda falsa.
Después de haber sido detenido Rive-
ra Vargas, fue llevado ante el jefe de
la sexta Estación de Policía, habien-
dose recogido varias monedas falsas.
—(M)—

El Sr. Riveroll habla...

(Viene de la 1a. plana)

gones de orden económico impiden al
Ayuntamiento la adopción de una ges-
tión perentoria para lograr mejoras
efectivas y rápidas. El Ayuntamiento
adeuda a la Compañía de Luz y Fuerza
dos millones de pesos, y la misma
cantidad debe el gobierno a la propia
empresa. Y hay más, las entradas ac-
tuales del Municipio no bastan para
cubrir de una manera total las cuen-
tas que mantiene con la Compañía de
Luz y Fuerza. De modo que, lejos de
liquidarse la deuda, se aumenta ésta,
y en tal condición resulta imposible
mejorar exigencias a la Compañía acree-
dora del Ayuntamiento.
Esta es la realidad, y cree el señor
Riveroll que debe el público conocer
todas estas cosas. El Municipio de la
ciudad, sujeto a los ingresos actua-
les, no puede mejorar en la forma
que demandarían las aspiraciones ge-
nerales de los servicios públicos.
Por tanto, en concepto también del
señor Riveroll, no puede ser más pro-
vechosa ni más democrática la cam-
paña emprendida por EL MUNDO en
pro de los servicios municipales.
—Por esa campaña—dijo el señor
Riveroll—se llama la atención sobre
determinadas deficiencias, con lo que
se favorece a los municipios y al pue-
blo. Se lleva a éste la verdad de
lo que hay en el Ayuntamiento. Yo me
he encontrado con muchos servicios
que, materialmente, por cuestiones eco-
nómicas o de algún otro orden, no
pueden mejorarse en el día. Y yo en-
tiendo que todo esto debe saberlo el
público.
—(M)—

Se Intensifican las...

(Viene de la 1a. plana.)

concentraciones de fuerzas enemigas,
e informan al Cuartel General,
que dichas concentraciones son mayo-
rosas cerca de Tizlaza y de
Yebeludt.
Los elementos rebeldes han esta-
do haciendo fuego sobre los referi-
dos aviadores, y contra las posicio-
nes españolas, aunque sin resultado
alguno.
De acuerdo con los exploradores
que vienen trabajando por cuenta del
alto mando español, en los principa-
les poblados de las tribus rebeldes,
activa la completa desapari-
ción de los hombres, quienes todos
han ido a engrosar las filas de Ab-
del Krim, quien como se sabe per-
muló muy serias amenazas contra
aquellos moros que no se aprestaron
a combatir a los españoles.
Acaba de llegar un convoy mili-
tar de Tetuán, pero no sin que sus
custodios se vieran obligados a sos-
tener terribles combates contra el tri-
bus que en diversos lugares del
tránsito les atacaron.
El comandante general de las tro-
pas españolas, general Echagüe, vi-
sitó los puestos avanzados de Tiz-
laza, para darse cuenta exacta de
la situación.
Las operaciones de salvamento del
acorazado "España" siguen llenán-
dose a cabo muy empeñosamente, y
abriga la esperanza de que al fin
habrán de dar buenos resultados.
—(M)—

CAMPEONATO DE BOX PARA AFICIONADOS

ORGANIZADO POR
“EL MUNDO”

(Los productos líquidos se
destinarán al envío de los
atletas mexicanos a los jue-
gos olímpicos de Francia)

INAUGURACION EL 21 DE
SEPTIEMBRE EN
“EL TOREO”

GUARDE UD. ESTE CUPON

UNA HEMBRA RESUELTA
RECHAZO A UNOS AMAN-
TANTES

Por Telégrafo para
EL MUNDO.

SAN FRANCISCO, septiembre 4.—La policía metropolitana
de esta ciudad, ha recibido informes de que una mujer,
que se encontraba en su casa, fué atacada por dos hom-
bres, quienes trataron de violarla.
La mujer, que se llama Miss Mary Smith, se defendió
valientemente, y logró poner en fuga a sus atacantes.
—(M)—

EL SUB-SECRETARIO DE
EDUCACION VISITO LA
PREPARATORIA

El señor Dr. R. Gastélum, Subsecre-
tario de Educación Pública, para es-
tudiar la situación de la Escuela Pre-
paratoria, visitó ayer por la tarde
dicha escuela.
El señor Gastélum, se entrevistó con
el director de la escuela, y con varios
profesores, para enterarse de la situa-
ción que prevalece en la escuela.
—(M)—

POR EXCESO DE PROFESO-
RES EN LA PREPARATO-
RIA SEGUIRAN LOS
CESES

En algunos corrillos de la Prepa-
ratoria pudimos sorprender esta ma-
ñana la noticia de que los ceses se-
guirán en la escuela preparatoria,
en virtud de que se cree que hay un
exceso de profesores en el menolo-
nalo establecimiento, correspondien-
do (aunque parezca una exagera-
ción) a siete alumnos, un maestro.
Como quiera que sea, el hecho es
que los ceses a los profesores de las
diversas materias de la Escuela
continuarán, hasta no poner remedio
a ese perjudicial exceso de a la in-
stitución.
—(M)—

EL HOTEL DILIGENCIAS
DE VERACRUZ

(M)

La Huelga Tranviaria...

(Viene de la 1a. plana.)

por las principales calles de la pobla-
ción, en las que entonarán coros de
ruido y pronunciarán varios discursos.
La policía está dispuesta a disolver
cualquier desorden y las tropas se ha-
llan acuarteladas. En el conflicto
entre los particulares se notan los pri-
meros síntomas del pánico, por los pro-
cesos que pueden registrarse.
EL CORRESPONSAL.

FRACCIONAMIENTO
J. G. DE LA LAMA
¡NADA LO IGUALA!

500,000 MUERTOS EN EL JAPON

(Viene de la 1a. plana.)

La Embajada norteamericana en esta capital quedó total-
mente destruida por los archivos de la Legación, sin que
se hubiera conseguido salvar siquiera un documento de la
misma.
La Ley Marcial ha sido proclamada en todas las ciudades
dentro de la área devastada, y gracias a esa suprema medida
se ha podido mantenerse el orden en la capital.
Tanto en Tokio como en muchas otras ciudades y pobla-
ciones se necesitan con verdadera urgencia socorros del exte-
rior.

By the Associated Press.
NAGASAKI, septiembre 4.—La oficina especial que acaba
de prestar auxilios a los damnificados por los terremotos,
ha anunciado que sólo en la capital quedaron destruidas tres
mil casas y que en la misma ciudad el número de muertos
es de menos a ciento treinta mil.

By the Associated Press.
NAGASAKI, septiembre 4.—El Príncipe Shimedzu, emba-
jador imperial, pereció en Tokio al incendiarse su palacio
y ser socorrido oportunamente por sus servidores, que en su
momento emprendieron la fuga para ponerse a salvo del peligro.
Se sabe que otros varios miembros de la familia del Mikado
víctimas de la catástrofe, o se encuentran gravemente heridos.

By the Associated Press.
HARBIN, septiembre 4.—Se calcula que el número de muertos
registrado en la ciudad de Tokio no baja de trescientos mil,
y en la ciudad sigue todavía ardiendo, alcanzando el incendio
proporciones que nunca, pues la hornaza que se levanta sobre la
ciudad es de doscientas millas de distancia.
Por otra parte, las convulsiones terrestres continúan, y
se sabe que el volcán que se halla situado a cuarenta millas
de la ciudad, ha entrado en actividad.

By the Associated Press.
OSAKA, septiembre 4.—Las conmociones sísmicas continúan
con breves intervalos en torno de Kawaguchi, que es la
ciudad que tiene comunicación ferrocarrilera con Tokio.
Los temblores que se registraron el lunes por la mañana
formidable incendio, acabaron con Kawaguchi, donde la
población pereció encontrándose en su casa de Odawara, con
la princesa viuda Yamashima, en Kamakura.
Mil quinientos prisioneros que se encontraban detenidos
de Tokio y entre los que figuraba el líder comunista Saki y
varios suyos, quedaron en libertad cuando el incendio arrasó
la prisión.

By the Associated Press.
PEKIN, septiembre 4.—Solamente cuarenta mil personas
estos momentos en el puerto de Yokohama, pues el resto de
los cincuenta mil habitantes que tenía dicha ciudad, o han
huido en busca de un lugar más seguro donde esperar el fin
que se está dejando sentir sobre la antes floreciente ciudad.
Así lo han informado varios de los tripulantes del vapor
que pretendieron bajar a tierra, en cuyo proyecto se vieron
compañeros más prudentes, puesto que el incendio de
Yokohama caracteres sumamente alarmantes.

By the Associated Press.
PEKIN, septiembre 4.—Se tiene conocimiento en esta capital
destruyeron de la marina de guerra de los Estados Unidos
rumbo a Yokohama, el lunes por la tarde, llevando a su bordo
ricos y la mayor cantidad de víveres que les fue posible.
De acuerdo con un informe publicado por la Legación
de la ciudad, el Ministerio de Negocios Extranjeros del Japón
fuego en Tokio, sin que pudieran salvarse los archivos
que contenía.

By the Associated Press.
SAN FRANCISCO, septiembre 4.—La isla de Oshima,
millas al sudoeste de Tokio, y en la que había un volcán
más entró en actividad, ha desaparecido súbitamente de
según los últimos datos que de aquella zona se han recibido
por la vía inalámbrica.

By the Associated Press.
SAN FRANCISCO, septiembre 4.—La policía metropolitana
de Tokio calcula oficialmente el número de víctimas que ha
habido en la capital, en menos de treinta mil, y en tres
mil según informes lle-
gados de la Corporación en
la mañana de hoy.
La explosión en Owa-
dara de aguas mine-
rales de Tokio, cre-
ó los fenómenos sís-
micos.

By the Associated Press.
El Lloyd, importan-
te en Kobe, había
habido muchas víc-
timas en el imperio.
quedó enteramen-
te destruida.

Compañía Amplificadora Americana,

DESEA ESTABLECER SUCURSALES EN GUADALAJARA,
GUANAJUATO, MORELIA, QUERETARO, OAXACA,
DURANGO, TAMPICO, SAN LUIS POTOSI, ZACATECAS,
PULCO, OAXACA, CULIACAN, CUERNAVACA, PACHUCA,
TEPIC, TORREON, MONTERREY, AGUASCALIENTES,
POTOSI, TUXPEC Y OTRAS POBLACIONES IMPORTAN-
TES. PERSONAS QUE DESEEN ENCARGARSE DE LA AGENCIA
DIRIGIRSE A NUESTRAS OFICINAS, 5a. TACUBA, 70.
MEXICO, D. F.

Ya era Esperada la Renuncia
de Portes Gil

(Viene de la 1a. plana.)

En efecto al Cooperatista, según la
versión de esos representativos ge-
nerales del partido, aspiraciones per-
sonalistas que, lejos de encontrar am-
paro dentro del programa de la agru-
pación como entidad política, repor-
taban constantes fricciones y adulte-
raciones de los ideales legítimos co-
operatistas ante la voluntad popular.

LA OPINION DEL SR. ARGUELLES

En nuestro propósito de inquirir
opiniones, recabamos la del señor
Carlos Argüelles, que representa an-
te la cámara uno de los distritos de
la capital:
—"Yo esperaba—nos dice el señor
Argüelles—esta decisión del señor
Portes Gil. La había advertido desde
hace mucho tiempo y lo había así ma-
nifestado a algunos amigos. El señor
Portes Gil representaba un valor ex-
traño dentro del Cooperatista. Un
valor, para decirlo con franqueza,
—con mi acostumbrada franqueza—
adverso al Cooperatista. De ahí que,
desde un principio, al tratarse de for-
mar la mayoría cooperatista para la
XX. legislatura, el señor Portes Gil
se pusiera siempre del lado de los ad-
versarios al partido. Luego, al asu-
mir la presidencia, el propósito del
señor Portes Gil era, al mismo tiempo
que el de la mayoría cooperatista, el
de destruir a ésta.
—"Y lo logró—continúa el señor
Argüelles—porque el Cooperatista
que hoy existe, no es el que se formó
en un principio. El Cooperatista de
hoy es un partido que ha perdido
toda su fuerza, que ha perdido toda
su cohesión, que ha perdido toda su
moral, en donde quedó a disposición
de las autoridades judiciales.
—(M)—

EL MUNDO.
GUADALAJARA, Jal., septiembre 4.—
Ha sido asaltado por una banda
de bandoleros bien armados, el
municipio de San Agustín, en el
Tlaxumulco, y una de las víctimas
de la agresión de los malhechores
señora de Anda, en su finca.
tenaz y resuelta resistencia
asaltantes, obligándolos a
pero desgraciadamente los
del lugar no tuvieron la
de la señora de Anda,
sus cualidades, o no pudieron
carlo y sus casas fueron to-
saqueadas.
El Presidente de Tlazumulco
vió imposibilitado para prestar
xilio por la carencia de elementos
cuando la policía del lugar
recursos se presentó en el
los asaltos y ya los forajidos
emprendido la huida.
—Van a ser sentenciados
dados Brígido Rojas, Julián
Secundino Díaz como respon-
de las heridas que sufriera
cuando aquellos militares
el gran escándalo frente al
en que obraron. Igualmente
que obraron. Igualmente
rido por el diputado local
Alaba, se encuentra en estado
ma gravedad. El lesionado
Rebollo ya se halla fuera de
El Procurador de Justicia del
do hasta ahora procede a
desafuero del diputado, no
el clamor público que reclama
de justicia.
EL CORRESPONSAL.
—(M)—

Hotel St. Louis. Cuartos con
baño, Uruguay, 39. México.
—(M)—

¿Quién es el Mejor
los Camioneros?

(Viene de la 1a. plana)

curso del Mejor Camionero?
será por las bases siguientes:
1a.—El concurso se abrirá el día
17 de septiembre y se cerrará el día
17 de octubre.
2a.—Al mejor camionero se le
dará un regalo de $500.00.
3a.—Se entenderá por el mejor
camionero aquel en cuyo abono
ban en EL MUNDO las referencias
favorables, y cuyas cualidades
damente comprobadas, respondan
tivamente a las referencias
nes.
4a.—El premio lo discernirá
nalmente el Director-Gerente
MUNDO, en vista de las refe-
de que antes se habla y de
necesaria la opinión de todos
sonas que deseen expresarla,
cual el Director-Gerente
público cualquier día hábil,
19 y las 20.
5a.—Terminado el mes de
de exploración para conocer
que se considerará este con-
MUNDO fijará la fecha en
terminará.
—(M)—

PARA CURAR UN RESFRIADO
EN UN DIA tómelaXAVIROVE
NINA. El boticario devolverá el dinero
si no la firma de E. W. GROVE no
da caja.

—(M)—

La Liga de Naciones...

(Viene de la 1a. plana)

un golpe de mano por parte
griegos.

International News Service.
ATENAS, septiembre 4.—El
tro de Negocios Extranjeros
no el arreglo acerca de la
La presente situación se
preñada de peligros, por lo
que el pueblo adopte una
precaución y lo más
posible.
—(M)—

EL HOTEL DILIGENCIAS
DE VERACRUZ

(M)

International News Service.
GINEBRA, septiembre 4.—La
nes se reunirá mañana en
del con el objeto de discutir
didas que deben adoptarse
der resolver en forma
controversia planteada entre
biernos de Italia y de Grecia.

International News Service.
ATENAS, septiembre 4.—El
gado de negocios de Servia
capital ha declarado que la
lía de su país está resuelto
zar sus tropas tan pronto
pa que las autoridades milita-
lianas dictan la orden de de-
claración.
—(M)—

CIA. GENERAL TRANSATLANTIQUE

Haciendo su tercer viaje,
saldrá el día 11 de este mes
el nuevo vapor de lujo

CUBA

para Habana, Coruña, Santander y
Saint Nazaire

El "CUBA" es el vapor de mayor tonelaje,
lo más nuevo, lo más rápido, lo más conforta-
ble que toca Veracruz.

Instalaciones esmeradas en 3a. clase.

Para informes dirigirse a la Agencia General:
Gante, 11. Ericsson 7-69. MEXICO, D. F.

BANK OF MONTREAL

Pone en conocimiento del público, que a
partir del 17 de septiembre sus oficinas prin-
cipales quedarán instaladas en la AVENIDA
ISABEL LA CATOLICA, No. 40, a donde se
trasladarán las cuentas corrientes de sus clien-
tes.

## Images, Captions, And Visual Notes

Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: CAMPEONATO DE BOX PARA AFICIONADOS
ORGANIZADO POR
“EL MUNDO”
(Los productos líquidos se
destinarán al envío de los
atletas mexicanos a los jue-
gos olímpicos de Francia)
INAUGURACION EL 21 DE
SEPTIEMBRE EN
“EL TOREO”
GUARDE UD. ESTE CUPON](../extracted-images/page-0275/page-0275-image-01-boxer-championship-el-mundo-275.png)
  - Kind: illustration; label basis: source-caption; bbox_pct: [30.0, 17.0, 40.0, 29.0]
  - Source context: An illustration of a boxer with the number 3, part of an advertisement for a boxing championship organized by "EL MUNDO".

### Visual Region 1
**Kind**: illustration
**Bbox_pct**: [30.0, 17.0, 40.0, 29.0]
**Caption_literal**: CAMPEONATO DE BOX PARA AFICIONADOS
ORGANIZADO POR
“EL MUNDO”
(Los productos líquidos se
destinarán al envío de los
atletas mexicanos a los jue-
gos olímpicos de Francia)
INAUGURACION EL 21 DE
SEPTIEMBRE EN
“EL TOREO”
GUARDE UD. ESTE CUPON
**Caption_type**: source-caption
**Identity_basis**: none
**Source_context**: An illustration of a boxer with the number 3, part of an advertisement for a boxing championship organized by "EL MUNDO".
**Confidence**: 5
**Suggested_filename**: boxer_championship_el_mundo_275.png
**Inline_anchor**: CAMPEONATO DE BOX PARA AFICIONADOS

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and images on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [
        30.0,
        17.0,
        40.0,
        29.0
      ],
      "caption_literal": "CAMPEONATO DE BOX PARA AFICIONADOS\nORGANIZADO POR\n“EL MUNDO”\n(Los productos líquidos se\ndestinarán al envío de los\natletas mexicanos a los jue-\ngos olímpicos de Francia)\nINAUGURACION EL 21 DE\nSEPTIEMBRE EN\n“EL TOREO”\nGUARDE UD. ESTE CUPON",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "none",
      "source_context": "An illustration of a boxer with the number 3, part of an advertisement for a boxing championship organized by \"EL MUNDO\".",
      "confidence": 5,
      "suggested_filename": "boxer_championship_el_mundo_275.png",
      "inline_anchor": "CAMPEONATO DE BOX PARA AFICIONADOS"
    }
  ]
}
```