## Page Metadata
Page number: 259

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column contains articles and resolutions related to "COMUNICACIONES Y TRASPORTES" and "NIFICACION DE LOS PASAPORTES". The right column contains "LAS DECLARACIONES DEL SENADOR BULNES". Both columns are read from top to bottom, and the left column is read before the right column.

## Literal Transcription
COMUNICACIONES Y TRASPORTES
PROYECTOS PRESENTADOS
NIFICACION DE LOS PASAPORTES
RESOLUCIONES ADOPTADAS POR LA COMISION

SANTIAGO DE CHILE, abril 17.—
El delegado de Panamá, señor
Garay, se reunió esta tarde la
misión de comunicaciones.

Al considerar el acta de la sesión
anterior, se acordó, a pedido de la de-
legación del Brasil, incluir en la mis-
ma un proyecto presentado por ella,
acerca de las tarifas telegráficas, el
cual quedó aprobado en aquella re-
unión.

Luego el delegado de Santo Domin-
go, señor Casteros, dió cuenta de un
proyecto de resolución a propósito de
líneas férreas. Por ese proyecto, que
fué aprobado, se recomienda la inclu-
sión de la República de Santo Do-
mingo en el sistema de trasportes pan-
americanos relacionados con los puer-
tos que tienen tráfico por el canal de
Panamá;

A continuación fué tomado en consi-
deración un proyecto presentado por el
delegado brasileño señor Tobías Mos-
coso, por el cual se propone una modi-
ficación del trazado del ferrocarril
trazado por la comisión internacional
en el año 1893.

Al entrar a discutirse este proyecto,
algunos delegados, entre ellos el ar-
gentino, doctor Autokoletz, se mani-
festaron contrarios a la idea propuesta
de la creación de una comisión perma-
nente de ingenieros que estudie
estas cuestiones.

Expresaron dichos delegados que esa
comisión era poco práctica y dema-
siado gravosa para los países. En sen-
tido contrario opinaron solamente las
delegaciones de Norte América y Bra-
sil, resolviéndose por último, poster-
gar hasta la próxima sesión el estudio
de ese asunto.

En seguida se trató otro proyecto de
la delegación brasileña, el cual, con li-
geras modificaciones, fué aprobado en
la siguiente forma:

Considerando que el medio más eficaz
para estrechar los lazos de fraternidad
entre las naciones es el conocimiento
recíproco de la actividad que cada una
desarrolla por su propio perfecciona-
miento, en tal sentido conviene que cada
nación tenga conocimiento rápido y de-
tallado de los perfeccionamientos exis-
tentes en las ramas de algunos de sus ser-
vicios y mejorarlos en su propio territo-
rio en lo referente a industrias y en
general en materia de trasporte, que tal
conocimiento puede ser estimulado con to-
da eficacia por medio de la inspección per-
sonal llevada a efecto por profesionales
especialistas versados en técnica y ocu-
pados en trabajos e instalaciones simi-
lares o profesionales.

Conferencia resuelve recomendar a
cada uno de los gobiernos de las nacio-
nes americanas que constituyan junto a
los demás gobiernos americanos que lo
crean conveniente, adictos técnicos, de
preferencia ingenieros, para que presten
sus servicios en conexión con las autori-
dades diplomáticas o consulares respec-
tivas.

Se consideró en seguida otro pro-
yecto de la misma delegación, sobre
franquicias telegráficas para la comu-
nicación oficial entre los gobiernos
americanos, el cual quedó aprobado
con un agregado propuesto por el de-
legado argentino.

La delegación de los Estados Unidos
votó en contra del proyecto, expresan-
do que consideraba que no podía en-
trarse a recomendar a los gobiernos
acerca de esa materia,

En consecuencia de las modificacio-
nes que fueron hechas a la resolu-
ción, ésta quedó redactada en la si-
guiente forma:

Que se recomienda a las naciones ame-
ricanas que tengan líneas nacionales
subvencionadas por el gobierno, la ce-
lebración de convenios que hagan exten-
siva a todas ellas la franquicia tele-
gráfica para correspondencia oficial, de-
biendo beneficiar esta medida a los agen-
tes consulares y adictos militares.

Más adelante se siguió con la consi-
deración de otro proyecto brasileño
que trata respecto de un congreso que
deberá reunirse el año próximo para
fijar normas, procesos de cálculos y
selección de documentos típicos desti-
dos manifestó que no encontraba nin-
gún interés práctico en esa recomen-
dación, por cuyo motivo se abstenía
de votar.

El delegado del Uruguay, doctor Jo-
sé Antonio Buero, presentó por último
un informe sobre unificación de los
pasaportes, acerca del cual se dispu-
so que sería traducido previamente a
los diversos idiomas que hablan los
delegados e incorporado al informe
del relator de la comisión, señor Luis
Barros Borgoño.

En las consideraciones generales
con que el autor acompaña ese infor-
me, comienza expresando entre otras
cosas que el pasaporte responde a una
doble finalidad: aprobar la identidad
y fiscalizar la inmigración, agregan-
do luego: y aun cuando entre los Es-
tados americanos todo tiende a au-
mentar y facilitar el tráfico de viaje-
ros, es corriente mantener el pasa-
porte como medio facultativo des-
tinado a facilitar el cumplimiento de
ineludibles requisitos de policía.

Antecedente natural para todo cuan-
to digo con el pasaporte, parece serlo
las conclusiones de la conferencia de
pasaportes, formalidades aduaneras y
pasajes directos, reunida bajo los aus-
picios de la Sociedad de las Naciones
en 1920. Es de observarse, empero, que
la circunstancia en que se realizó aque-
lla reunión, no condicen con las que
actualmente prevalecen en América y,
por lo mismo, no puede afirmarse que
exista analogía de situaciones.

Estimando, por otra parte, dícese en
el preámbulo, que las preocupaciones le-
gítimas de cada estado en cuanto a la
salvaguardia de su seguridad y su pa-
trimonio, impiden por el momento la su-
presión total de restricciones que pro-
voca el pasaporte, se propone más ade-
lante un congreso que se celebrará en
América, al cual quedará encargado de
preparar un proyecto de convención que
deberá reunirse el año próximo para
fijar normas, procesos de cálculos y
selección de documentos típicos desti-
nados a permitir la uniformidad de es-
tadísticas de comunicaciones en el
Nuevo Mundo.

En apoyo de este proyecto, que fué
aprobado, para que el relator lo inclu-
yera en su informe, los delegados bra-
sileños expresaron entre otras conside-
raciones que es conveniente y necesa-
rio establecer procesos uniformes en-
tre las naciones americanas para la re-
colección, rectificación, coordinación y
publicación de datos estadísticos rela-
tivos a vías de comunicación terres-
tre, marítima, fluvial y aérea de di-
chas naciones, y, además, que para el
estudio de los recíprocos intereses eco-
nómicos, es esencia que a consecuen-
cia de los resultados obtenidos con
aquellos datos, se prevea en cada país
el probable desenvolvimiento de su in-
dustria locomotriz y necesidades que
deberán atender los medios de traspor-
te, ya sea nacionales o internaciona-
les.

Se discutió más adelante una últi-
ma proposición presentada por los de-
legados del Brasil, y se produjo un de-
bate. A consecuencia del cual quedó
modificado el texto ordinario, que fué
aprobado en la siguiente forma:

Se recomienda a las naciones ameri-
canas la celebración de convenios pa-
ra la concesión recíproca de la re-
ducción del 50 por ciento de las tasas o
impuestos terminales y de tránsito para
correspondencia oficial exterior trasmi-
tida por cables submarinos.

La delegación de los Estados Uni-

LAS DECLARACIONES
DEL SENADOR BULNES

Diversos comentarios

SANTIAGO DE CHILE, abril 17.—
El tema de mayores comentarios lo
constituyó hoy, el reportaje hecho por
el enviado especial de LA PRENSA al
senador Gonzalo Bulnes, el cual fué
reproducido esta mañana íntegramen-
te por "La Nación" de esta capital en
su edición de esta tarde, retransmitido te-
legráficamente desde Buenos Aires.

Tanto la nota oficial dada hoy por
la cancillería, como algunas palabras
expresadas por el señor Huneeus en
el seno de la comisión de armamen-
tos, fueron provocadas por las decla-
raciones del señor Bulnes, especial-
mente en la parte en que el referido
senador criticó el informe del relator
y la política internacional de Chile,
dando a entender que llevará el asun-
to al senado, en cuyo cuerpo preside
la comisión de negocios extranjeros.
El diario "Los Tiempos", en su
edición de esta tarde, refiriéndose a
dicho reportaje, expresa lo siguien-
te, bajo el título "La palabra del se-
nador Bulnes":

El enviado especial de LA PRENSA de
Buenos Aires ha tenido con el senador
por Malleco don Gonzalo Bulnes, una in-
teresante entrevista sobre el problema del
desarme, lo que el gran diario argentino
que persigue hoy es precisamente LA
PRENSA de Buenos Aires la que acoge
y publica en sus columnas de honor, el
reportaje del señor senador don Gon-
zalo Bulnes, quien llega hasta decir:
"debe darse bien la República Argentina
que si por desgracia alguna fuerza
extranjera invadiera su territorio, ese
día no podremos quedar indiferentes y
llegaría para nosotros el cargo de devol-
ver el viejo Chacabuco".

No pudo ser más preciso, ni más fran-
co, el señor senador al emitir semejante
opinión.

La palabra del señor Bulnes ha llega-
do, en momento muy oportuno, "ha despe-
jado la atmósfera pesada que acerca de
nuestro país se cernía en la República
Argentina.

Hoy la opinión de aquel pueblo sabe
por lo menos que existen en Chile hom-
bres de la talla de don Gonzalo Bulnes,
que cultivan sentimientos de la más al-
ta amistad y de cordial y definitiva so-
lidaridad para con la Argentina.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains only text and no meaningful images or visual elements that require cropping or detailed description beyond the transcription.

## Uncertain Or Illegible
The word "NIFICACION" in the left column's main section title appears to be a partial word, likely "UNIFICACION". It is transcribed as it appears on the page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or visual elements."}
```