# Page 255

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/manifest.json`
- Source page: 255
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/page-images/page-0255.jpg`
- Conversion method: Tesseract OCR fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
‘Afio IV. — Niim. 1262 é
Porte pagada Montevideo, Martes 24
soniye Ut ten EDICION LA TARDE |
\ Peléfono “La: Uruguaya’? 157L,
Directores: Francisco Alberto Schinca, Francisco Ghigliani y César Batlle Pacheco Correspondencia sobre valores, al Administrador: Bicardo Barrandegul, MERCEDES nim, 826
| ca Hamada Cecilia, que Jo arrastré a por ¢l Consejo Nacional para ¢s-|va rector de la iglesia, trasladandose
hy 6 id Ja, muerte a la que los otzos dos lo y proponer las — providencias| inmediatamente un oficial para recibir
siguieron, cas eonvenientes para combatir| la. denuncia e iniciar las primeras in-
B3A-TO>
‘Ni qué decir hay {a propagacién del carbunclo en nues | dagaciones. 4
tro pais. Segim Jos informes Ievados a la co-
sin ba bajo la ;
Casi toda Ja sesién a que-aludimos| misaria citada, ayer por la mafiana un
fué consagrada al estudio y conside-|sacerdote noté, con la sorpresa consi-
Bl cofflicto periodistico que es del
racién de un proyecto de ieglamento|guiente, que faltaban dos de las pic-
to publico, nos obliga a
sobre profilaxis del carbunclo que fue-}dras preciosas que tiene en la corona
éntesis. Hoy no han ap
ta sometido a la Asamblea por Ja sub-|a imagen de la Virgen de Lujan
ianios de Ja Asociac'
comisién de veterinarios, Sabemos que] El valor de esas piedras, que son
OTAS DE TINTA
grandioso Concurso con $ 3.000.00 en premios para en-
causa de Ja thuelga dee:
al proyecto alndido es may interesante] brillante y una esmeralda de tres
obreros, que se han p
y que en su articulado te establecen dis | duilates y medio, no se conoce por aho-
viar todos los Cupon s que pueda. Regalan dos Cupo-
‘vendedores.
posiaiones que ‘perfeccionan la actual| a, esperdndose en la policia el com-
{
legislacion sobre el punto a que se re-|Parendo del cura rector para hacer la
fee valuacién, :
Va a terminar la conferencia de San-
nes en todos los alm:
tiago, sin que haya brotado de ella nin-
‘La autoridad desconoce la forma en
El proximo. jueves se reuniré tam-
latita del exquisito Aceite
jguna eélida corriente do simpatia yes0-
que fué perpetrado ¢l delito -y, para
bién Ia Comisién de anédicos que tiene
lidaridad americana. Més bieti, parece
comprobarla, efectiia indagaciones con
que ha sido una fuents de desconfianza |
a su cargo Ja tarea de proyeetar la :pro-
oliva.
intervencién del juez del distrito, Se
filaxia del carbunclo en el hombre, pu
y un augurio de enemistades y guerras,
supone, sin embargo, que el robo fd
diéndose anticipar que esta reunién ha
Ha sido la.Conferencia una repro-
cometido durante la noche, habiéndose
de resultar muy interesante debido a
duceién deploratile de las inatiles con:
% “ SoBe a Gel ermiaiins el, ministro, i -\los tépicos que en ella se abordaré ret 1 Ya
*| ferencias europeas de la Paz, anterio- Be eonttn ate puestas por, el. ministy Nes tanieos ae abordarin. |®dercido violencia para poder extraer
Plata tirada |
ves a la guerra. No se ha legislado la Be cae mages mnocién de los consejeros Avamendia| |No-obstante la Jentitud eon que, for- teaser iG i:
: " fraternidad americana; pero se ha que- berchinais ‘dicho, hemos eseosido|y, 76° S€ reconsiderd Inego lo re-|zosamente deben realizarse las gestio-| <i e ae es oolialid agonernap de ip
vido legislar la Iongitud y el aleance ‘hb’ Geneutede: uuuehas, veces, iajalanar ta "alna pase 7 Hubisra #erente a la ampliacién del plazo pa-|nes de la Comisién que nos oeupa, Sa- m Robos y Hurtos, de Investiga~
i , ni ra las. preser : Likiia drebed ciones, a fi ctivar ai
de tas armas con que los pueblos de| 5 »odigalidad eon que se invierten oe podido Mfomar, pata ‘demostrar|ar 40° Préseripciones, manteniéndos jbemos que sus. mventbros trabajan con , @ fin de activar atin més Tas
nuestro continente deberén matarse en|\4o. q En a i a el de enatro aiic Ste ane ‘idad a fin de'dar cuan | tiligencias’?.' :
lel erario piblico, que deberian te-jnuestra ever ac al bra, PHN Ss, Y ‘para sak la mayor actividad a phe | Ti és ea) 4
piiblico, qi clones cualquiera ot, peligros que pudiei representar, el|to antes término feliz a la delicada mi-| Una vex mds la iglesia se ve obli-
7 ae gO eilto petncip a trata Buen aloe aes ope aise a a ere ad ot a ae ae ba ae deberé comunicar al Diree-|sién que les ha sido conferida. ep A ed Ja lhe
co mado me-|él porvenir, habiendo sido éste el asun- f A orci penpmmene, fares cay i fi :
aproximar Jos pueblos!... | ir ‘ i Savadben ahead | Go Lnpuestos Directos entre eauilonjde WON o peat ep bday 4!
B89 ent (0 nada puede conixibair al acrecenta-lla pigina BSB (ana espaciosa pagina del ribet eee eee fsanitony da Nes qqis atantainaisenia ae
Bien pudieron olvidanse los vjéreitos|miento de la cultura general. Con el|de 20 centhite:ros de ancho, por 28 y|presentar una reslamenreidn none cientos. |'¥ da ‘luz divina”, y la ome!
" y ls escuadras en 1a Conferencia, Bien|Pretexto de hacer conoc HG ‘lato que basta y sobra|eual todos los recaudadene | Mint Un viajoro iustee ninoteneis del Befior, gqué ea hat Hig?
“ egos, en 10 cua-| pudo alejarse de ella la preocupacién| tal o eual autor, se solicits evidenginr .cl indiseulpable des-lpuestos quedardn obligados a eavins| Nee ite | genase
‘en guerras que no tendrian objeto. Bien [ein de los poderes pablicos para , endicio. pel) : una ‘némina de los contribuyentes que \eui i i Si por el dios ¢atélico fuera, po-
pudo pensarse que In amenaza de he-|traer recursos en una ediciin més 0/“Feb.o 28, ab ‘haven satiatacho dus cnolae; cae | e e Reeea a ee ae estate, esters:
chos de esa naturaleza, debfa no consi-|menos completa y definitiva de ias mis poder en e : Bees legada mente todas Jas iglesias, Su omnipo-
Lt forma hacer las noti i
derarse hasta quo tomara formas visi-|mas, y es lamentable que se proceda con 78, HBG abate lsiouds corecspontientec @ adiinn ; j tencia no aparece por parte alguna:
sy adoptar al! Hay viva expectativa, en auestros|;Ni enando le robant isc ae
bles, ya que e posible pensar que no|tanta lizereza al otorgamiento de ese) Dee: en onaontes) ¥ adopts va ex] en
pasare niuiea de'amenaza, Y bien pudo|linaje de autorizaciones cuando es no- El dosiid dices nertn eas eirenlos literarios | politicos: | con
sostenerse que std. demé Jos|torio que cuesta tanto, en muchisimos| ie Pbpndalé ferpk motivo del viaje del gran intelectual a
pets ca achat oh iy | due fommuls anteriormente para que|eolombiano don Guillermo Valencia.
pueblos americanos se armen, en vista|casos, obtener fondos para Jo realiza-|Marzo Lo se elirfigie de la ley la disposie’ ; ‘i +
exonerr del npuasa aioe ecieblon great hs 28 egee «Montevideo Hin. et 3.0 d@ Inanterte
do las posibles ofensas-y atentados: de|cién de empresas de mas traseendencia)
otros pueblos, de otros continentes,|prictica y de més evidente utilidad) r. 78, H, 23-N claro., |mientos religiosos dedicados a la en-
Guillermo Valencia es, con el gran La fiesta de
amigos de’ la guerra, y que, si al-|comin, Q ii seflan aludié, fundamentando su
\irico Silva, un innovador de la. poe- ta
guno temiera ataques de los pré-| | Nos sugiere este comentario la publi- exposicién, a la competencia ruinosa
Simos, guadera sw temor en el se-|eacién, enunigrneso volumen, del tomo q que a su juicio hacen aquellas institu-|
sia americana. Ademas de poeta ge-| Conmemorando la fecha de su nom-
nial, es an, politico. de fuste, Sa 4a-lhns en el Gua Pay
ereto de su intimidad; que, en el orden|I detos “Exitos de Domingo | Antonio|Marzo 3q
ia) lool rea eraunfal Ia inielo como’ dinwtalagtion) 4g aay tucmnserny aii a
ciones a la pequetia industria,
nota, el hablar de ta’ posibilided de{Lamrafaga’?; ediciin, “nacional” (es " talleres domésticos de costura, ete : i uli geaa GOn e
ciertas cosas, puede convertirlas en pro-|eir, costeada por la 28.1. METS. He ION, desp.o, [Los sefiores sAramendia y- Lamas con-|¢O% S78, edad evens Paz SS |tentana un elmierzo:, extraordinatio
bables. gin se anuncia en la portada del libro
: esa representacion. para da oficialidad y tropa de dicho
enestion debia estu- |") p obi Colombi ‘
deraron que
|diaxse' con més tiempo y propusi A hasta Canopy Banya
cuerpo, y por la noche eelebraraso ui
; f por el Instituto Historico y Geom:
mas 3 pusieron |, del viaj don Guillermo |},.5 i:
fu tpleramiento, Se roiolé de cote |Valencia dba a realizar, lo 2086 488 laa low indivdaoa do toga de la tiaws
pl eat ta Beas miento del viaje que. don bail ¢ famili:
No habiendo procedido asi, la Con-| qe) Uruguay.
fereneia ha resultado, Io repetimos, tinal Tq presentacion de la obra es, sin
73, H. MN, elaro, fre con el objeto de no demorar el en-|7Presentara aie patos, sm Ua WOM’ /umidad det Hjército.
especie de eqntrafacén, de tas que’ Dre-| duds Algnna, eorrecia y. esmerada; el
Ademis se pasardn algunas ¢intas i.
vio del proyecto al Parlamento, se|""Yy Jy actuacion de ese privilegiado|
cedieron la gran guerra. Wn Buropa,| papel discretamente satinado; la en-
nematograficas, y ¢l coronel Bravo dic
acordé remitirlo sin incluir, la parte|., “pis Sud waturalmenter ana de las
sin embargo, habia pueblos que des-|cuadernacién, aunque en ristiea, casi)
t6 en la orden del dfa una amnistia ge- :
ane se zelaciona cou ts precitada mo- [frie ydidas, Su discurs0 "en el que
bordaban de sus fronteras, numerosas| yerfecta, Nos‘imaginamos que ha 4d
neral para todos los arrestados por cau-
tazas y lenguas diferentes, enemistades haber eostado ta publicacién do est
E. ein det doctor Areco, y advistiéndose nstoeis ta figura, extraordinatia. de
cas'leves, en atencin a la fausta foela
20—N, claro. al expresado poder que el asunto seré|singn Bolivar, quedaré como una de
seoulates, ¢ instituciones opuestas, t0-| mimer volumen de la obra del preshi-
prensa con durasnos |motivo de an mensaje especial. | ‘ vitae i
Io lo cual no existe en muestra Améri-|Iovo Tanataga, una regular suma de
La Deuda Nacionalizacién del Puerto| Barres SIH e ane
que se conmemora, y
ca.| En aquel eontinente pude ser 28-| j:noro,. Adviériese asimismo que no se
nental
Un Jucido micleo de intelectuales— ji is
SERRE
En una consulta formulada por el|
thrall quo s¢ legislese la guerra, que exalts eestamado ad papel; que los claros|
Consejo de Administracién del Pue
asi como politicos do signifieacion —| Retribuyendo visitas
'o probable, lo inievitable tal vez5 pero! rtaneos en cada pagina son cousidera-|Marzo. 6.
to sobre si puede efectuar amort
en el nuestro, donde lo probable es 1ali 5, 5 se Hegaré a la conclusion de que
rae aes i ; ° > disponen a agasajar al ilustra via-
78. H.5—N. Muvia tr.s|ciones de Ja Deuda de Nacionali siding gi : 7 a
paz, la aproximaeién do los pueblos, 14) 51 costo, de.ia obra. tiene forzosamente
ON. Huvia ts 1ei6n del mismo, se resolvié en sentido |iet- Entre los homenajes destacard,/ 1 Presidente del Consejo, Nasional
comunidad do intereses, lo que debid| 4 haber sido muy excesivo. Hn una
Seguramente, el que organiza el doc-|\da Administracién sefior Julio Maria
legislarse fné la convivencia tranquila, | 4") Ba consriendolwas negativo de acuerdo con jos términos : oe; 1d
thereditario, Entontes, ja qué
Berar sdlis af; @ siflis es una onfer-|!@ Simpatia, Ia olidarided, para conso- Pea oy Sain gucestiecco ir Ou dela tey. Sin embargo, teniendo en|{F Rodolfo Mezzera, con tas adhesio“|Sosa, acompasiado por el secretario del j
miedad faerteniente contagiosa y hele-|"d2" ¥ desarrollar esos bienes, mero de obraq podria no ‘ser ‘critica: euenta qug el espiritu de aquella ifu6 res oe toes ee ee Peon que per-| mismo organismo, retribuyé en’ el dia
@itaria, Sélo puede un faci Wile, de honrat, segtin se ha dicho, fa|Marzo 7, el de suspender el servicio de las de ai perry ie ie B ctareens Yat de ayer Ja visita de cortesia que 16 hicie-
au " Soa tawttnauies D 7 ‘ a del pludido, hombre de cien- das que pesaban sobre Rentas Genera.) , -% esiude, de fon ee te Ja Comisién de Transportes Naciona- J
< nomanblentes AMMA <a ttimonio de eaey ct he ‘ en ‘ : | p-deio. Mag Wt 0-80. 1, tie |less-se-avords, toner presente. el. caso |°i%. gm Aontevides, sext breve. les y In de Defensa, de ly Gan;
f 5 ‘ségui pr ri de los entes anténomos que tienen aia gsi gece IER
{Cotresponde 1a importancia del com-|m.4.
nes obreristas.
del mal, si ha encontrado constancia
ventas propias para autorizar Ja
amortizaciéu de sus deudas en la tey) Ey ef Museo de Historia | Ba la Conferencia Panamex AY
4 Le parece declamacién a El Sob la
tenido dé ta obra a la eserupulosa so-
y fe on el cliente, quien se ha afanado
ley de las ocho horas? El salario mi-
Heitud eon que se ha atendido a todos
en entregarse a la aecién de la tera-
do: Presupnesto General de Gastos,
Etim hasta obtener el dominio del rien vont Y las Detsiones’s de regen (2 terse Se ba We i oe ae Tal Admiiiatescion ide Rentsas de } —, Ticana
‘i ini nimo de los péones de estancia, ges de- (iy ° ¥
~ Bl seereto quo se exige al médico on|él0 son también? Y gqué nos dice det Pleas Wietdkie. joeietar yoronien de i BOLE hr bia par Vue Beery tare et Contra los “himedos’*
‘estos casos, <6lo rednnda en perjuicio| derecho de buelga consagrado por ntes-l1. Obras dol sefior Larrafiaga? B, 28.16. Biv4, 1. 40—S. -claro,| Em seguida se paso a otro asnnto,) Og aathOr: =) tan 8”
resslviéndose reconsiderar la resolu-| 1... : i sei
tra propaganda, y la conducta de Jos
cién anterior a este respecto y encar-| El director de nuestro Museo His-| Se conocen ya ampliamente las in-
No lo eréemos, No se trata de una|6@mg:
do la humanidad, la que no tiene de-
para favorocer eon olla la cul- ia pacine 302, |< EE oe, ls Anummisbrasion. de Santen Es oo a cacatidn tate Silo ae a ee) ee ae
gobiernos que mantuyicron amnestras
produecién ‘qua’ convenga divulgar
recho a entregar a una joven en ple-
det ma teiioore fale sa ave, 10, op die malt. atta golem pin, fal bro ad aor] hasta raha 20 be fal Sol, Sefon Guar PRareinnrere ee Megrnprestped i eepetctpep tt eon
‘ rai és ; No. nos’ dice. nada? Eavoresei | 90n : spin ie Artigas, al auxiliar primero de Ja eacin tanto hizo ade: ja implantacién’ de la famosa
idea
na salud, maniatada entre las garras
Bee eee tet et odie: les atinades eee SaertbLs redien | UStIAnNe A cu, Tossa TNO AY Vaeaatarro y MMRdespreccupasicn 60 Estudio del presupuesto cibié ayer, con una interesante nota,|él expendio y el consumo do bebidas
Me ee eee ot 10a ha producido! ¢n6 cola en vin[G@°eterc® bb aldo 18, mie quel se. acer spreoeupacién 01 51 Consejo eontinud después esta. [la bandera nacional que, Tlevaban Jos aleoholiens, Esa ley es dificil do hacer
Geurrird el autorizar ol casamiento de|ddjproducir? 4 Cuéndo producind algo 2) ocMene’ de; daz a Haz: no 9s anse ane Publicaciones init |diando Ins ‘planillas del presupnesto valientes orientale; que pelearon en|cumplir debido a los ardides de que se
mn atacado agudo. go TGacita! entre ate obras. elo ands qua) compendia, daobservactones y ancts Baris, con dinero dellgeneral de gastos para el proximo(Payén, Cepeda y Caftada Gomez." |valen los “imedos”, — definicién ex-
| Hay sin ecru casos curados, o|los bazares-rifas? |ciones vulgates hechas por un hombre cn cel ea atB0, | eercicio, Jevanténdose Ia sesién a la) Se trata de una verdadera reliquia | travagante eon quo se distingue a los q’
Pealierau (Onis level paelas Gon tas que 6 __. }inelinado, seat parece, & las labores|volver Sobre imema, si “neta ‘nese |hora reglamentaria, hhistérica, pues el general Flores,|beben aleohol, peso a aquélla, — para
Neda aawAndinavarg: abedi ag 0) En nuestro coneepto, no lia habidojagricolas y a Ia observacién do tos fe-/H0. } asombrado por el valor temerario del|buscarlo.
lineas a Ii LAOREET RE
Peay } masime si <| ra vores declamadores en la Repiblica,|ndmenos de la naturaleza. No negamos| Entre tantogiqueden, est entonees eapitén Simén Martinez, se| E1 gobierno del gran pafs del Norte,
sere Phantso de aucray ideas cient | te BU Sot y su digno colega, el diavio|que algun s pads fo toa. a eet nickativae ) batllistag| cic vscmsuenm ren a enkae es een ee
tiene en cuenta que la herencia tuber- ae ai ryeny vaci -|modo de advel ia al Instituto His- © . . a co a & jiand: .- i :}
F zi datas EB digno colega, el diari as de esas observaciones, pu-|mo¢ ia al Instituto His- . la entregé a éste, premiand> su he sang) a
Up a gtd ON a eb pel |Re‘ta época, podsian haber tenido alesin| Prestigio comainstitucién cultural, no “de Couuitabe. ores a 12a, Rareeal ane ven
" He bolshevike. Dlicadas “au jour le jour? en los diarios|térico fico.
set mas que Ja hereneia de la predis-| 1) 55 ge corriento el diario a que|interés; (pero pata nuestros contempo-|aneda por vty bien parada’con|Gentralizacién de oficinas y jubilacién| Ia donaciin fué hecha por 1a se-lqlen ia Gonferencia de Santiago, 1a re-
‘posicién. acabamos de referimos cumple un, aiios|xéneog no tienen ninguna utilidad, ni 1a(t@ publicacién Miajadefesios tales como de empleados Gorita Sara Martinez, Thedy, hija del|frocentacién do Heiados Unides for-
Pebscceaoe mtn nae ie general extinto, quien ha enviado
fambién, para sit conservaeién en el| tr une, ProPuess pare cravlecrr
tendran tampoco para las generaciones este primer v‘ i
Y.... 5a qué no adiyina el lector lo que
venideras, euyos sifragios desea con-|haga. én que es
quiere el bebe?... Pues que le hagan
Muse, 108 uniformes del bravo Bue: lexportacién de bebidas téxieas, Se se-
diéo no debe separarse de un’ justo me-
quistar, con la_publieacién de estas} Y justo gtegar quo fampoco que-|bré el Ejecuivo Colegiado el senor Ju-
un regalo, Y él mismo dice lo que desea
que lo regalen. Caramelos, bizeochos, di-|obras, para don Damaso Larranaga. jase bien Ja seriedad del pais|lio Marfa Sosa formuld dos proposicio-
, si no quiere hacer mas mal quevel
rrero : fiala que desde que Estados Unidos es
i lector, Nada de eso. Hl chico es! Para dar una idea dé la perfectaly adjdel erario nacional. {nes Uamadas a tener una benética tras-juniformes destaca uno de gala. Tam-)-1 gmico pais “seco” en el hemisferio
bien qe reporta-
mas avisad6. “Nada seria més digno,|inutilidad de esta obra en cuya publi-| eendencia sobrella economia piblica,pe- \bién figuran en la donacién 1a espada|-oidental, dicha propnesta le aynda-
En cuanto a Ja demencia, es diffeil
para celebrar su primer aniversario,|cacin se ha invertido tanto dinero, va-| ro sin lesionar por ello ni dos intereses|y el bastén que usara el general Si-|/*'. imnedir el contrabando do aleoho-
poder decir hasta qué grado ella es
‘Giew, que sus ¢ompafieros se propusie-|mos a publicar una pagina del mismo,) 1 de Jos empleados ni el buen fuicigna-|mén Martinez antes del ataquo de he-|).-
contagiosa y hereditaria. Cuando el
“san Hevar a feliz término Ia iniciati-|tomada al azar (todas son por el mis-| atiene iniento ae los organismos del pats. _ |miplegia que lo postré en el lecho, y| “i anuncio de que la Comision de
origen no esté en intoxicaciones como
\#va de la comisién Pro Sol aportando|mo estilo). Larraiidga anota lo obser- Expuso, en efecto, el nombrado ve-|un lujoso banderin militar fordado| p51. de i yes be doa a
Ja aleohdlica, eminentemente heredita-
5 : pee i } a ia is ‘6 v0 |Higione de la Conferencia acepté la
‘para ello Ia suma que ain falta para|vado por 4 en los primeros dias del t presentante batllista, la conveniencia|en oro, el mismo que lucié en la lanza propnesta ofnecida ponila’ delegacion
tia, hay mucho3 ‘casos en que ella ha
pagar las maquinas de Tl. Sol en lalmes de Noviembre de 1819 o 1820 (los LA sESsIon DE HOY |de que se estudie una forma préctica |del candillo. Tab eta loak Tiana ane eetetea Ga
quedado circunseripta al padre o a la
“forme sencilla en que se Jes. solicita.|editores no lo saben con previsiGn, Y| Giveulaciétide ganado enfermo |P2"2 obtener Ja refundicién de algunas RS ABORT TONS, exportacién de bébidas aleohdlicas, 0
madre, dejando libre a los pequerios
nacidos dé! matrimonio.
“Que nadie <e susttaiga al hermoso|por otra parto no interesa). | -Tni¢iadas loffideliberaciones de hoy |2feinas dependientes del organism gh considera como un paso hacia adelante
“Algo semejante pasa con la epilep-
sia cuyo origen puede ser extremada-|(‘compromiso de: apor esfuerzo| Véase lo que dice el sabio: sere nce oo. (bernamental a que pertenece y de que) fq huelga de vendedores |becho por 1a Administracién en el sen-
‘mente diverso, \Hay, por ejemplo, una| “para pagar las mitquinas de EU Sol, en| Gal acts AeMenaaea an Portia se gestione la obtencién para el mismo AE: |iido de suprimir la entrada de aleoholes
epilepsia esencial, de etiologia geseo-|ovasin de su primer aniversario!” : Hos asuintos citradss, el sefior Ara.|4¢ 1a facultad ‘para reclamar Ja jubila- de diarios |e suetadiea Criidcd dead iolnel atac:
nocida cuya trasmision parece irreme-| isto, sf, que no es declamacién Bar. 28.2 Ter. 65. 0. despejado. _ imendia. expres estar en posesién de|°? de los empleados que tengan pres- |" "Be tiene Ia impresin de que la pro-
Sibie, ‘pre existen en cambio, efi-|_ HL pelido se hace a os obrers sin'| Por 184 pa eouchavo de Toe 9/No-noricas sez ls euales por Tor de- dos més de trent, aes Us SONS Goutingy sin alarciones, — Bonnién| osia puso er emplendn en ol fut
Jepsias producidas por encefalitis do|natizantes, siendo el director’ del dia-| cyos, 18-4. partamentos de Florida y Canelone: SauieaRint Cea i: lo derive alg i ds fhiseraaarea yy eomo tna palanca para logran Ia
g i —
: prohibicién de exportar aleoholes * de
Ja pequeiia infaneia, que no se here-|rio que cumple un afio, un fuerte ea fransiten tropas cubiertas de garra-
Como podré apreciarse, Ins. proposi-
dan. pitelista! Meese pata, estando) el primero de dicho:
En la misma forma que ayer ha/ otros paises a las Naciones “secas”.
ones formuladas por el sefior Sosa
continuado hhoy el conflicto tuelgufs-
+ gQué quiere decir todo esto? SCORER cS AY ag Bar. 28. Ter. 69, %. despejado. departamentos eomprendido en la zo:
n de positive valor, puesto que una
tico surgido entre algunas empresas)
eve feiss ee cee ae se} * i‘ Por ‘rs ‘batatas coloradas reds S.to/na aan’ aly el segundo en la zon: qa Hie te del dete
@ extremar Ja nota j ibitiva, y} | ¢ ‘ata, 0.2. limpia. ado el caraeter rave que|de ja primera— aparte de ¢cen-| ,eriodisticas locales y los: gremtos de . : 5
fque debe quedar para la conciencia del A las andadas.. i ee on los porotes mexros. uvcrrabaticlag ‘ananifestacones del)tralizar tos servicios qne, prestan al: oer claves ao diarios y gzaticos, por} Las nodrizas yla Asistencia, -
médico <l discernir los easos en que Se encasilalton unds tomates que Me-Jorador, se Téolvié trasmilirlas a In|funos organismos muy afines en 05] cousas que ya son conocidas, | Publica
Jos probabilidades do la herencia, pu-|, 108 oribistas son incorresibles. Cons-) 4 qe Ia Tg.a oficina respectlya, por intermedio de|cometidos, cepresentaré también wna) Tasta el momento, las partes ac-| ee
‘dhomn gor temibles para el nuevo in-|!© ave ete ealifieativo euadra tanto a| th Secretaria ein dustrias Jeonsiderable economia en ouanto a les] oras en ia Luelga siguen mantenién:| Tua buena parte de nuestro pibli-
dividuo, nico paciente que sin haber|'08 Oribistas de aeé como a los de lajx, 3 Rep erogaciones que actualmente producen|aoce dentro del plano que motivd élleg desconoce adn ia existencia de un
cometido ain la falta primera, ya pa-|%® banda. : \“WBa, 98. Ter. 70 NE. y a Ja tarde) Tuego se hido pasar a sala al min| r coneepto de alquileres, ete. movimiento y.la poliefa solo ha. teni-|organismo dependiente de la Asistencia
ga el horrible crimen de cer hijo de} 9 ig de la otra banda, es decir, los)S-, ¥ Hluvia a las 8 de la noche abun-|tre de Hacicla, entrandose a consi-| Fn lo que'se refiere ala segunda pro-| 45 quo intervenit en casos aislados|Pablica que se lulla consagrado a la
enfermos, intoxieados o fatigados|.identes en Buenos Aires, tenemos|danie con rekimpagos y algunos true- derar el asun{ relacionad> con la si-| posieién ella sera de Ein Pr0-| reprimiendo la ardorosidads hostil de! proteccién de la primera infancia, es
mentalmente. Frente a este problema| ins noticia de altima bora, de la que in. (0S. inseién del sion Juan ‘Rienzo, guar-|yeceiones para los empleados que as-|ioz yendedores, [Beets que tiene aca cargo ta vigilan-
ee ha pretendido dictar reglas de es-|o. war Siante enalto de La faciu,| Se carpe a mai ‘clad de la Receptoria de|piran a un justo ascenso, también paral “para esta. tarde a la hore 17,
cia de los niiiitos hasta que estos Me-
terilidad a fin de que no vean Is Inz| 700m, do ia vecina capital: Se plantaron 4x5 de batatas de las|Rivera, quien fha hecho uso de licen-|tos funcionarios que se jubilen y lo mis-) ayoneia una reunién de los admini
|guen por lo menos a seis meses de edad,
esos productos degenerados. Partido » Naok a t, 0-2. vias frecuente™ Este asunto dié Iugarjmo para los buenos servicios que él|tradores de los diari hueles Py
SY Nacional Uruguayo —La|de_ayer, Bode | radores de los diarios en huelga. Esa tutela del Estado sobre el nifio
De esas reglas se ha dicho: “que/ (isis, Regional renovard me auto-| Se sembraron como 100 y tantas ea- ‘ode ideas en el cual|Hstado debe ofrecer. No nos ha sido posible informarnos| <9 Hines, = Nee que acosada por la
eon como el cuchillo que sirve para el consejer Fieur-| Tales iniciat' han encontrado am-| sobre los puntos que serén’ tratados| jecesidad en muchos casos, la madre se
si 13 CROs, 5
ridades — “La eleceién de renovacién|sillas melones.
ne 16: = . By i 3 sandfi a Viera y ellpi Ps rable al C i ov :
asesinalo 0 para ln apereelin salva jy Gotoridades do da eomisiOn rezional| So senbraron Yas candfas en la » Areco,, Viera y el|biente favorable en el Consejo, por tol en dicha reunién, ya que se suarda)coloquo de nodriza, _gjerciendo tales
dora, El empleo de esas rexlas puede) 31 artido Nacional uruguayo, que de-|tierra del mani p.r qe el agua y ta fe, convinién en la} que, indudablemente, no demorarin en} y] respecto mucha reserva. ee ree tee ier emtay dee
‘ser moral, cuando se prestan a evitar|,~ A Bs ‘as i n Jas sem.s. mecesidad de egir orénzicamente| ser condueidas a la prictica, preAneente son.|umciones con pery 24
Trnactaigntn de nites condenados alto, ececmarse al domingo proximo pa-) pendienie emron los abusos quéjse eonozean en cuanto | ; p'| qi embargo se supane que él con-| jequeto ser a quien ha dado vida, aban
aby earerte eet eine ados 4/ ado, 'se realizané mafiana de las 14'a| Se siguo ‘los cimientos. Sonesta 4 { pasate Ci a Bn ® \flicto seguira en pie, ya que algunas| tongndolo en alaunos casos y reducién-
Ins 17, en el local de ta calle Canga-| Por 10 ps a los Portug.s p.r un 6.0 al uso:de las Y ee |
yde las empresas en huelga: se preocu-
dole, en ofr alimentacién natural
fla degeneracién, a la disformidad, al
La. Junta Electoral pan de reponer sit personal con ele-| 44) hecho, A fin de impedir tal anor-
‘anatema social, pero son, en cambio,
Statins ie nates! as dae a Han setido unos 200 eitrings, Ios enante a ana va solieitad de Teen
Mo 315. de quadra <ababa, 10 ae oo sept ad
mentos no afilindos al’ Sindicato de|uitad la Asistencia Pabliea ha erea-
bratalmente criminales cuando sirven
vig : S| Se clegirdn nueve titulares y nueve/prims arriba. if Jit “| By Consejo. N) de Administraocion,| Artes Gréficas. 5 2 spre sa
‘que no coneiben por pereza, por n0|snplontes que tian de formar la meva ius ataenrerat | han) coterie dice |por un mes, sin goce| ee aa panies : eo pe organism a qe 205 eter
ecliar sobre si la responsabilidad del! somisién regional en reemplazo de la|eomido algunos robles, y se persiguen|“° TOY ns Ripe.) iaeendetée ‘Biblical que lo: dustin, con f [OSes Se MOaOS Jee ea eae a
futuro, o por poder seguir Nevando/ getual, que termina sn mandato en |of Ses ie nogales ¢ invertos.| 2% Contribiitin Inmobiliaria | eet las incident alt : leiten y una vez ‘probada ta necesidad,
"tes oto aie, poanen. 08 *-| Jil ministro de Hacienda did cuen-|TesPeeto 2 las ineideneias ocurridas en Una virgen vobada. js: otorme a las “madres un _subsidio
una vida licenciosa dentro del am.) Eitsarid eon tas presane: . Bes noshe rt enk hy balatbenah 7 :
jesa fecha, de con las preserip-| Muchas rosas comunes y alz.s port.s), después delllas modificaciones ‘quel Junta Electoral: con motivo de Ja arndente por un tiempo. ignal al qne
|
biente social en que ‘actfian. ; By ate noes : vS
‘ Slane vert arctan Car Oe Nn Sean hae ‘a su juieio delierian introducirse en | ‘leceion de Presidente, resolvi que la) y..4 tiempo immemorial los ‘ca-|ee conisidera ane’ abarca la primera) in-
AAR ASs eeu ‘or 1a convocatoria se los | . Hay. muchas bre 1a ciudad eo! ® 103 jonas On ; ae pasha Cy oma a y para|fancia del nxiste hoy
Seo eo I er atiria/ Ge encavese 1 tocl Ce, ae sapiens: sudad cof ley de Contriiucién Inmobilia a |Corporacién sea convocada para el do- 49,1 vienen tomando en eolfa y para|fancia del nifio, n. existe hoy
‘Heeypampche RTov te ot para la-capital, Expres6 que ellasse| Mino Proximo, para que se consti-)) 1545, 9 Ins imagenes que, rieamente|nna ley que reglamenta In profesién
partidarios residentes puntual @sisten-|han eafdo. : reducen @ ampliar a diez atios el pla-| Ya.
adornadas, exhiben la dureza de sus li-|de nodriza, con lo que se impide que
A pata santa Sl] dia i al acto electoral.” +: "flay manzana oaajada de tos atts |2p'qp ag prownpeones sue actal-|Convendria que esa éonvocatoria no
neas a la contemplacién de los fieles| personas enfermas o ineptas por eual-
4Qué quiere decir esto? Para al] palmera y apariencia de las lan-Imente se fijan pn enatro ya quitarle|S¢ dilatara, ya que la Junta Electoral
eatélicos en las iglesias del mundo|quier etra cirounstancia puedan ama-
buen entendedor quiere decir, sin du-|#S i ey (2 todas las sicions el caracter|@ebe desarrollar una labor muy vasta
entero, mantar hijos ajenos, con los funestos
| para la. que debe preparares con
ey da alguna, que los oribistes radieddoa|: 0s porotos: del semillero se entedon!anual que actualmente ; tienen’. pare
En Buenos Aires ha ocurrido el iilti- ppresumibles.
TIBURULO, VALERIANO aaaiag dianbndn Oo 'y-con botones. hacerlas permanentes.,El consejero |*!empo. i
mo de- esos hechos y la informacién . la Oficina de Nodrizas ex-
en la Argentina se dispor prestan ary
Y¥ MAXIMO fen poner en actividad, una ver, mis| 1S esate en Vaal id ad COR Sle a a ra dup sobre él se 46 dice lo siguiente: pide cettfiendos do ‘donsidad Tap
js AN _|st maquina confeccionadors de felinos Ste Bi 5 : LSpeeaces: t ««EI personal de la comisaria 17.a se|que lo soliciten y se encuentren en las
Siguo ta ndmina de: mértires. Tos|atovtorales, quo. tan buen endimiento| TS (argent CORRE Ase OC ap oy” do: Us. preseripe-| El‘‘carbunclo ———* Juatta empetiado desde ayer en cl cs'|eondiciones debidas, diindose, de ¢se
sees ce Diy aieiarait is mianie te fuentes te, ate y Ee Ee Ie erie ve ear darecimiento de un robo sacrilego-eon-|modo, al piblico las sezuridades y ga-
Seanad geios OMULAaGR a elias | bear shad no hay por dénde} 6" 55.5 par. 63,80. despejado. lcambio de idese sobre él particular,| Tim el Ministerio. de ceaient USHA Settle Shia uschs at Aerts ee FAV
: fi | agarrarlos. » « ame To Nt ts igs ks 4 tay ; Se Mamet indus se] S» tuyo eonoeimient 0 | eben: ;
titulo se casé con una joven catéli-) i Por una botella de ageyte, 0-4. se aceptaron las modificaciones pro-!reunié ayer tarde la Comision designs. |‘, poliefa a raiz de ae a ‘ ne aje del ay ue tone ein oe . so
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
