## Page Metadata
Domingo 23 de Septiembre de 1923
Página 7

## Layout And Reading Order

The page is structured into four main vertical columns at the top, with two large advertisements spanning across multiple columns at the bottom.

**Top Section:**
*   **Column 1 (Left):** Contains two advertisements: "¡ATENCION FUMADORES!" and "REVISTAS ILUSTRADAS."
*   **Column 2 (Middle-Left):** Contains the first part of the "Por el Mundo Social" article, including sections like "Gran Combate Floral" and "Día Veinticinco".
*   **Column 3 (Middle-Right):** Contains the continuation of the "Por el Mundo Social" article, including sections like "Obito", "Viajeros", "SECCION RELIGIOSA Santoral", "Evangelio", and "Jubileo". Below this, there's an advertisement "Para Cambiar Sus Facciones".
*   **Column 4 (Right):** Contains two advertisements: "GONORREA" and a vertically oriented ad for "SOSA" products.

**Bottom Section:**
*   **Middle-Bottom:** A large advertisement for "EL PUERTO DE CADIZ" with an illustration, spanning across the width of the first three columns.
*   **Bottom:** A large advertisement for "SOSA LAXANTE DE ARRIOJA" with a circular logo, spanning across the width of the first three columns.

## Literal Transcription

Domingo 23 de Septiembre de 1923
Página 7

**¡ATENCION FUMADORES!**

Nuestro papel catalán para cigarrillos mar-
ca **FORTALEZA** es la mejor clase
que se conoce.

Clase 1a. **BLANCO, ARDEDOR;** de
ceniza blanca.

Su nombre le indica la clase FABRICACION
ESPECIAL para la casa y para el
fumador mexicano.

PIDA PRECIO Y MUESTRA.
---
"La Enseñanza Objetiva"

APARTADO 280.

PUEBLA.

**REVISTAS ILUSTRADAS.**

La Esfera.
Blanco y Negro.
Nuevo Mundo.
Mundo Gráfico.
Elegancias.
Buen Humor.
Alrededor del Mundo.
Novela Semanal.
Lecturas.
Tricolor.
RadioRecord.
Educación Física.
Periódicos de Modas.
Cine Mundial.

Av. Ayuntamiento 227, (frente al Correo).
**ALEJO DE LA FUENTE.**
PUEBLA.

**Por el Mundo Social**

Gran Combate Floral
Organizado por los Estu-
diantes del Colegio del
Estado.

Los entusiastas estudian-
tes del Colegio del Estado,
han organizado en honor del
Cuerpo Diplomático acre-
ditado ante el Gobierno que
preside el General Obregón,
un gran combate floral que
se efectuará hoy a las diez
y seis horas con el siguiente
itinerario señalado por
la comisión organizadora,
siendo el referido combate es
el siguiente: Punto de parti-
da el paseo Bravo, siguiendo
por la avenida de la Re-
forma, avenida del Ayunta-
miento, calle 2 Norte, aveni-
da Poniente, calle del 5
de Mayo, avenida 2 Oriente,
terminando de nuevo por la
calle 2 Norte y continuando
por las avenidas del Ayunta-
miento y de la Reforma.
Por tal motivo han circu-
lado con profusión entre
otras sociedad elegantes
invitaciones suscritas por
los referidos estudiantes, y
el entusiasmo que reina
por concurrir a tan signifi-
cativa demostración de
simpatía por los representan-
tes de las naciones amigas
de México, se espera que re-
sultará una fiesta digna
de figurar en los anales de
los grandes acontecimientos
de Argelópolis.

Fiestas de Salubridad
Mañana a las diez y seis
horas se efectúa en el Tea-
tro Variedades un concierto
literario y musical con motivo
de la celebración de la se-
mana de salubridad, cuyo
programa es el que sigue:
Primera parte: 1.—Pieza
musical por la banda. 2.—
Conferencia: doctor Manuel
Vázquez. 3.—Pieza de piano.
4.—Poesía, Delfino C. More-
no. 5.—Número de canto.
6.—Conferencia sobre la im-
portancia y deberes para
el registro civil. Nico-
lázquez, Segunda parte.

1.—Pieza de música por la
banda. 2.—Conferencia so-
bre las obligaciones cívicas
en la salubridad. Joaquín J.
Jiménez. 3.—Pieza de piano.
4.—Número de canto. 5.—
Plática sobre la higiene: Car-
los Ibarra. 6.—Pieza final.

Día Veinticinco

En el Teatro de Varia-
dades a las diez horas se efec-
tuará un concierto literario
y musical organizado por el
señor Roberto Ochoa, comi-
sionado por el Ayuntamien-
to, con motivo de la semana
de salubridad.

Programa. 1.—Pieza de
música por la banda munici-
pal. 2.—Conferencia. Lucha
contra la tuberculosis, doc-
tor Eduardo Olivares. 3.—
Número de canto. 4.—Confe-
rencia. Lucha contra la bla-
norragia. Doctor José Atana-
sio Zafra. 5.—Pieza de pia-
no. 6.—Conferencia. Lucha
contra la sífilis, doctor Pe-
dro Soto y Guevara. 7.—Pie-
za final por la banda munici-
pal.

En el [?] del [?]

El día veintiséis de los co-
rrientes a las [?] horas se
efectuará en el parque del
Niño (Avenida de la Paz) un
sencillo festival organizado
por el Consejo Superior de
Salubridad.

El programa que se desa-
rrollará es el que sigue:
1.—Pieza por una banda mili-
tar. 2.—Juegos deportivos.
3.— Conferencia, doctor
Eduardo Vélez. 4.—Pieza de
música. 5.—Premios a los
vencedores en los juegos y
rifa de juguetes entre los ni-
ños. 6. Pieza final.

Inscripción.

Ayer a las diez horas fué
inscripto en los libros del
Registro Civil el niño Alfon-
so Ignacio José, hijo del se-
ñor Alfonso B. Linares y de
la señora María Jiménez de
Linares.

Nació el niño el día 31 de
julio del presente año en la
casa número 705 de la aveni-
da 5 poniente.

Obito

El niño José Carlos Fer-
nando Sánchez, a la edad de
un año ocho meses, a conse-
cuencia de meningitis cere-
bral dejó de existir ayer a
las cuatro horas en la casa
número 912 de la avenida
22 poniente.

El extinto es hijo del Sr.
Carlos Sánchez y de la seño-
ra Beatriz Ordorica de Sán-
chez, y sus restos mortales
serán inhumados hoy a las
diez horas en el departamen-
to de primera clase de la ne-
crópolis de la piedad.

Viajeros

Al arreglo de asuntos ofi-
ciales salió ayer para la ca-
pital de la República el se-
ñor doctor Rafael Lara, jefe
de Hacienda en los Estados
de Puebla y Tlaxcala.

Boticas en Turno.

Farmacia de Priego, Mo-
desto Priego, Calle 2 Norte
número cinco.

Botica de San Jorge. Mi-
guel Arroyo. Avenida 4 Po
niente núm. novecientosocho.

Farmacia de Olivares. Doc-
tor Eduardo Olivares. Aveni-
da de la Reforma número
quinientos catorce.

**SECCION RELIGIOSA**
Santoral

Domingo 25.—Cuarto de
mes y decimo octavo de pen-
tecostes. Santos Lino papa,
Constancio sacristán, Tecla
vírgen y Xantipa mártir.

Lunes 24.—Festividad de
Nuestra Señora de la Mer-
ced. Santos Panuncio már-
tir y Geremaro absd.

Evangelio.

El evangelio del día está
tomado del capítulo noveno
de San Mateo, y se refiere a
la curación que Jesús hizo
del paralítico, perdonándole
antes sus pecados.

Jubileo

Hoy se celebra el último
día del jubileo circular en el
Templo de "Ecce Homo".

**GONORREA**

Flujo, etc. Enfermedades antiguas URETRA-
LES Y VAGINALES, en Hombres y
Mujeres, Curación Infalible en
DIEZ DIAS, usando

**Secreto-Guarani.**

Pídalo en buenas Droguerías y Boticas,
---
Representante:
**GONZALO VERTIZ Jr.**
Avenida 6 Oriente No. 3. Puebla.
---
Depósito General:

**Laboratorio La Galénica.**

Avenida Guatemala No. 8. Apartado Postal No. 31.
MEXICO, D. F.

Dr. Juan B. Duran
CIRUJANO Y DENTISTA
Todos los Adelantos Modernos
20 Años de Practica
Seminario 10. MEX. D. F.

**Para Cambiar**
**Sus Facciones**

(Del Monde Parisien)

Toda mujer que no está satisfecha
con su cutis, puede hacerlo desapa-
recer y adquirir uno nuevo. El del-
gado velo de rígidas cutículas semi
destruidas es un estorbo y debe su-
primirse para dar a la piel nueva
fresca y vigorosa que queda más aba-
jo la oportunidad de que se mani-
fieste y que respire.
Hay un sencillo remedio antiguo
del hogar que produce siempre bue-
nos resultados. Consiga una onza
(30 gms.) de cera mercolizada pura
en la farmacia y aplíquesela usted
como si fuera cold cream, y lávese
en la mañana. La cera mercolizada
absorberá con suavidad toda la par-
te muerta de la piel y dejará sólo el
cutis sano y hermoso tan fresco co-
mo el de un niño. Como es natural,
se lleva consigo las manchas facia-
les como las pecas, el mal color, ba-
rrillos, las espinillas, etc. Es un
placer usarla, es eficaz y económica.
La cara tratada en esta forma, se ve
muchos años más joven.

En la parroquia de
Analco

Hoy comienza la novena de
la fiesta titular del Santo An-
gel en la parroquia de su nom-
bre (Analco).

Maitines en el templo de
La Merced.

En el templo de su nom-
bre se efectúan hoy los mai-
tines de la función titular de
Nuestra Sra. de la Merced.
Las fiestas profanas se
preparán con toda lucidéz.

SOSA
Tambores grandes y chicos
ACEITES
de Coco Higuerilla y Ajono[?]
SILICATO DE SOSA, SALI-
TRE, CLORATO, AZUFRE
y demás artículos para coheteros.
SEMILLA DE ALFALFA.

Francisco Hernández A.
Av. 8 ORIENTE 207
(Antes Mesones)
PUEBLA.

Lea 'El Mundo'

**"EL PUERTO DE CADIZ"**
LA CASA QUE VENDE BUENO Y BARATO.
Calle 2 Norte No. 409. Antigua Sta. Clara Teléfono número 91.
-:- **JUAN SOBERO.** Puebla: -:-
Selecto surtido en Conservas, Pastas Extranjeras
y Licores Finos.
Variado surtido en Galletas, Dulces y Chocolates de las
mejores clases del país y extranjeras, especialidad
en cajas de fantasía para obsequios.

Unica casa que ofrece el afamado vino de mesa
"RIOJA MATUSALEN"
al precio de noventa centavos botella y $10.00 caja sin cascos.
Todas las mercancías que vendemos están de acuerdo con el lema de la casa:
**SON BUENAS Y BARATAS.**

**¡GRABELO EN SU MEMORIA!**
Los falsificadores de Oficio están haciendo imitaciones cuyos nombres pretenden hacer confundir con nues-
tra marca de Fábrica "Sosa Laxante". El público debe estar prevenido con-
tra esas burdas imitaciones de procedencia y efectos dudosos y no
debe dejar que le engañen.
---
Fíjese Ud. Muy Bien en Nuestro Nombre
**"SOSA LAXANTE DE ARRIOJA"**

Exija a su boticario que esto le dé; cerciórese si cada papel dice así, y, por ningún motivo acepte substitutos que Ud. no cono-
ce y que pueden perjudicarle. Sosa Laxante de Arrioja todo el mundo la usa porque ya la conoce.
---
Más de Medio Siglo en Uso es su Garantía.

## Images, Captions, And Visual Notes

Pipeline-extracted visual crops:
- ![nearby-text: EL PUERTO DE CADIZ
LA CASA QUE VENDE BUENO Y BARATO.
Calle 2 Norte No. 409. Antigua Sta. Clara Teléfono número 91.
-:- JUAN SOBERO. Puebla: -:-
Selecto surtido en Conservas, Pastas Extranjeras
y Licores Finos.
Variado surtido en Galletas, Dulces y Chocolates de las
mejores clases del país y extranjeras, especialidad
en cajas de fantasía para obsequios.
Unica casa que ofrece el afamado vino de mesa
"RIOJA MATUSALEN"
al precio de noventa centavos botella y $10.00 caja sin cascos.
Todas las mercancías que vendemos están de acuerdo con el lema de la casa:
SON BUENAS Y BARATAS.](../extracted-images/page-0268/page-0268-image-01-el-puerto-de-cadiz-illustration.png)
  - Kind: illustration; label basis: nearby-text; bbox_pct: [1.0, 5.0, 100.0, 100.0]
  - Source context: Advertisement for 'El Puerto de Cadiz' featuring a man holding a scroll.
- ![nearby-text: SOSA
Tambores grandes y chicos
ACEITES
de Coco Higuerilla y Ajono[?]
SILICATO DE SOSA, SALI-
TRE, CLORATO, AZUFRE
y demás artículos para coheteros.
SEMILLA DE ALFALFA.
Francisco Hernández A.
Av. 8 ORIENTE 207
(Antes Mesones)
PUEBLA.](../extracted-images/page-0268/page-0268-image-03-sosa-products-illustration.png)
  - Kind: product_image; label basis: nearby-text; bbox_pct: [73.7, 47.5, 87.8, 66.5]
  - Source context: Advertisement for 'SOSA' products, showing a stylized bottle/jar.

1.  **Visual Region:** Illustration of a man in historical attire, holding a sword and pointing to a scroll with text. The scroll contains the business name and address.
    *   **Caption:** "EL PUERTO DE CADIZ" / Calle 2 Norte No. 409. / Antigua Sta. Clara / Teléfono número 91. / -:- JUAN SOBERO. Puebla: -:-
    *   **Source Context:** Part of an advertisement for "El Puerto de Cadiz".
    *   **Inline Anchor:** "EL PUERTO DE CADIZ"

2.  **Visual Region:** Circular logo with text "SOSA LAXANTE DE ARRIOJA" around the perimeter and "DE ARRIOJA" in the center, with a stylized "T" shape below it. The outer ring also says "¡ALIVIO DE LOS MARTIRES DEL ESTOMAGO! EN DROGUERIAS Y BOTICAS."
    *   **Caption:** "SOSA LAXANTE DE ARRIOJA"
    *   **Source Context:** Part of an advertisement for "Sosa Laxante de Arrioja".
    *   **Inline Anchor:** "SOSA LAXANTE DE ARRIOJA"

3.  **Visual Region:** A stylized illustration of a bottle or jar with diagonal text "SOSA" and other product descriptions.
    *   **Caption:** SOSA / Tambores grandes y chicos / ACEITES / de Coco Higuerilla y Ajono[?] / SILICATO DE SOSA, SALI- / TRE, CLORATO, AZUFRE / y demás artículos para coheteros. / SEMILLA DE ALFALFA.
    *   **Source Context:** An advertisement for "SOSA" products.
    *   **Inline Anchor:** "SOSA Tambores grandes y chicos"

## Uncertain Or Illegible

*   "Ajono[?]" in the "SOSA" ad. The last letter is unclear, possibly 'li' or 'lo'.
*   "En el [?] del [?]" in the "Por el Mundo Social" section. Two words are illegible.
*   "a las [?] horas" in the "Por el Mundo Social" section. The number of hours is illegible.

## Completeness Audit

All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed and described. The layout and reading order have been preserved.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "visual_0_0",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [1, 5, 100, 100],
      "caption_literal": "EL PUERTO DE CADIZ\nLA CASA QUE VENDE BUENO Y BARATO.\nCalle 2 Norte No. 409. Antigua Sta. Clara Teléfono número 91.\n-:- JUAN SOBERO. Puebla: -:-\nSelecto surtido en Conservas, Pastas Extranjeras\ny Licores Finos.\nVariado surtido en Galletas, Dulces y Chocolates de las\nmejores clases del país y extranjeras, especialidad\nen cajas de fantasía para obsequios.\nUnica casa que ofrece el afamado vino de mesa\n\"RIOJA MATUSALEN\"\nal precio de noventa centavos botella y $10.00 caja sin cascos.\nTodas las mercancías que vendemos están de acuerdo con el lema de la casa:\nSON BUENAS Y BARATAS.",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Advertisement for 'El Puerto de Cadiz' featuring a man holding a scroll.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "el_puerto_de_cadiz_illustration.png",
      "inline_anchor": "EL PUERTO DE CADIZ"
    },
    {
      "region_id": "visual_0_1",
      "kind": "logo",
      "bbox_pct": [73.7, 80.5, 87.8, 90.2],
      "caption_literal": "SOSA LAXANTE DE ARRIOJA\nDE ARRIOJA\n¡ALIVIO DE LOS MARTIRES DEL ESTOMAGO! EN DROGUERIAS Y BOTICAS.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "textual",
      "source_context": "Circular logo for 'Sosa Laxante de Arrioja'.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "sosa_laxante_de_arrioja_logo.png",
      "inline_anchor": "SOSA LAXANTE DE ARRIOJA"
    },
    {
      "region_id": "visual_0_2",
      "kind": "product_image",
      "bbox_pct": [73.7, 47.5, 87.8, 66.5],
      "caption_literal": "SOSA\nTambores grandes y chicos\nACEITES\nde Coco Higuerilla y Ajono[?]\nSILICATO DE SOSA, SALI-\nTRE, CLORATO, AZUFRE\ny demás artículos para coheteros.\nSEMILLA DE ALFALFA.\nFrancisco Hernández A.\nAv. 8 ORIENTE 207\n(Antes Mesones)\nPUEBLA.",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Advertisement for 'SOSA' products, showing a stylized bottle/jar.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "sosa_products_illustration.png",
      "inline_anchor": "SOSA Tambores grandes y chicos"
    }
  ]
}
```