## Page Metadata
Page number: 258

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, appearing to be a newspaper clipping. There are two main articles and one advertisement. Blue handwritten ink marks are present on the page, primarily as vertical lines along the left margin of the first article and a large 'X' over the title and some text of the second article.

## Literal Transcription
Silesia, fallas importantes, especial-
mente en el procedimiento seguido.
Es que la solución hallada por la
Sociedad de las Naciones no satis-
fizo del todo los deseos de Lloyd
George, lo que no significa que sea
mala, y Lloyd George mismo se en-
carga de revelar el alto espíritu de
justicia que guía al Consejo de la
Sociedad, cuando agrega que en ella
dominan Francia y Polonia.
Esa sola afirmación frente a la
otra, de que la Sociedad de las Na-
ciones está dirigida por Inglaterra
y Francia, pone en evidencia que
tales creencias no responden a una
realidad permanente, sino a la si-
tuación accidental, según los térmi-
nos del problema planteado tengan
en una o en otra gran potencia el
apoyo de la verdad.
—
En la América Latina se ha dicho
con frecuencia que Europa está en
estado caótico y que allí las reunio-
nes internacionales no llegan nun-
ca a un resultado práctico, agregán-
dose muy a menudo que la diplo-
macia combinada y el secreto de
las deliberaciones son los elemen-
tos esenciales de la política inter-
nacional europea.
Estas severas censuras tienen mu-
cho de justificadas; pero no es
cuestión de que arrojemos la pri-
mera piedra con tanto desenfado,
porque en América Latina corre-
mos el riesgo de darnos con ella
en las propias narices. Si en Euro-
pa no se llega, en las reuniones in-
ternacionales a soluciones concre-
tas y rápidas, y si los procedimien-
tos seguidos son a base de cabil-
deos diplomáticos elaborados en la
reserva de las conversaciones se-
cretas, hay que convenir en que los
americanos no estamos tampoco au-
torizados para hacer colectivamen-
te esas censuras. Ahí está la Con-
ferencia internacional Americana de
Santiago. En Europa, las discusio-
nes se hacen en buen parte a ple-
na luz y en Santiago los periodistas
se quejan de un absoluto hermetis-
mo, al punto de que algunos pro-
yectos se conocen, no porque los
den a la publicidad las Comisiones
respectivas, sino por manifestacio-
nes de sus autores.
¿Hay en estos procedimientos de
Santiago recursos censurables y ac-
titudes reprobables? Evidentemente.
No, y a lo sumo puede haber un
poco de exageración preventiva. Lo
que hay es que todavía estas cues-
tiones internacionales no pueden
ser tratadas de primera intención
ante todo el mundo, porque su di-
lucidación se haría más difícil a
fuerza de introducir múltiples fac-
tores ajenos, por obra de la inter-
vención periodística, que no siem-
pre es bien intencionada.
La Sociedad de las Naciones de-
libera no obstante, casi al aire li-
bre, por así decirlo, y escasos asun-
tos de índole generalmente admi-
nistrativa y personal, o excepcio-
nalmente delicados, son tratados en
sesiones privadas, pero no tan se-
cretas que se prohiba la presen-
cia de taquígrafos, traductores y
funcionarios de cualquier país, sin
distinción de procedencia. Y lo que
se puede decir de la publicidad de
las deliberaciones, se puede afir-
mar también de la eficacia y ra-
pidez de la acción. La Sociedad de
las Naciones trabaja con gran len-
titud, pero firmemente y de seguro
su acción sería más rápida y sus
deliberaciones, más cortas, si Es-
tados Unidos, Méjico, Alemania,
Rusia y Turquía formasen parte de
ella. Pero, con todo, ella hace obra
efectiva y constante, y no es preci-
samente de América, de donde pue-
de lanzarse la primera piedra con-
tra la ineficacia de las reuniones
internacionales europeas y mucho
menos contra la lentitud en la ac-
ción eficaz de la Sociedad de las
Naciones.
Y es así como llegamos al aforis-
mo aquel: la crítica es fácil y el
arte, difícil.
—
II Congreso de la
República Catalana
Se celebró en París
Este segundo Congreso que aca-
ba de celebrarse en París, ha re-
vestido vastas proporciones. A pesar
de las grandes dificultades de pro-
paganda en España han sido repre-
sentados en esta Asamblea todos
los elementos del Trabajo y del In-
telectualismo catalanes.
He aquí una síntesis de la labor
realizada en dicho Congreso:
1.a sesión. Preliminares. Orienta-
ción. Son invocados los nombres de
los malogrados leaders del catala-
nismo republicano: Prat de la Riva,
Dr. Martí, Julia, Pompeo Gener, y
otros ilustres desaparecidos.
Fueron saludados los nombres de
los grandes directores e inspirado-
res del actual movimiento por la R.
C. Puig y Cadabalc, Francisco Ma-
ciá, Rubio, Ors, Dr. Solé Plá, Dr.
Humbert, Marcelino Domingo, Dr.
José Murillo (Habana), etc.
2.a sesión. Las resoluciones adop-
tadas en el 1.er Congreso, son rati-
ficadas. Se discute la cuestión de la
aproximación franco-catalana, como
base racional de la Unión Latina y
los E. U. de Europa y del Mundo,
garantía absoluta de la Paz Mun-
dial.
El cuestionario y los votos (con-
tados éstos, proporcionalmente);
fueron como sigue: 1.o Simple ane-
xión como en tiempos de Carlo Magno?
Votos 9 o|o; 2.o Independencia
bajo el protectorado, cual la con-
cediera Luis XIII? 11 o|o; 3.o Auto-
nomía dentro del Estado francés,
cual la acordara Napoleón I? 15 o|o
4.o Unión federativa? 65 o|o.
3.a sesión. El Congreso dirige
una llamada al pueblo catalán, pa-
ra que se ponga en guardia contra
la reiterada amenaza del militaris-
mo español de "Aniquilar a los ca-
talanes, arrasar el país y sembrar-
lo de sal"; amenaza recientemente

GRAN LOCAL
con superficie de 2500 a 3000
metros cubiertos se necesita.
Preferiblemente cerca del
puerto o de la Estación Cen-
tral, Piso de cemento.
Dirigirse a Ford Motor
Company, Olimar 1368, in-
dicando alquiler que se pre-
tende.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A faint blue vertical line runs along the left margin of the first article, from the top of the page down to the horizontal rule before the second article.
- A prominent blue handwritten 'X' mark crosses out the title "II Congreso de la República Catalana" and extends over the first few lines of text below it, including "Se celebró en París".
- Additional blue handwritten lines are visible over some of the names listed in the second article, such as "Prat de la Riva", "Dr. Martí", "Julia", "Pompeo Gener", "Puig y Cadabalc", "Francisco Maciá", "Rubio", "Ors", "Dr. Solé Plá", "Dr. Humbert", "Marcelino Domingo", and "Dr. José Murillo (Habana)". These lines are mostly vertical or diagonal and do not render the text illegible.

## Uncertain Or Illegible
No text was found to be illegible or uncertain enough to warrant `[?]` or `[illegible]`. The handwritten marks obscure some text but do not prevent reading.

## Completeness Audit
All visible text and significant handwritten marks on the page have been transcribed and described. The last line of the second article is cut off at the bottom of the page, but the visible portion has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images, portraits, or diagrams are present. Handwritten marks are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}