## Page Metadata
Page number: 257

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, appearing to be a newspaper clipping. There are two main articles, "Turismo" and "Las cuestiones internacionales", separated by a decorative rule and some handwritten text. The top of the page has a newspaper masthead fragment and administrative details. There are also handwritten notes in blue ink over and at the bottom of the text.

## Literal Transcription
La Independencia
-Administración: Ciudadela 1478-84
construcción del mercado del Par-
que Centenario.
Se hizo presente que existe una
ordenanza que autoriza esa obra.—
Corresponsal.
Turismo
Comentario de oportunidad
De acuerdo con lo que hemos di-
cho en repetidas ocasiones, la esta-
ción que acaba de fenecer, ha fa-
vorecido el turismo, siendo el mo-
vimiento de pasajeros, llegados de
la Argentina a Montevideo, supe-
rior en un 50 o/o al total de igual
época del año 1922. En este grato
resultado, han contribuido por
igual las empresas de navegación
fluvial que han mejorado notable-
mente sus servicios y el comercio
local, salvo excepciones, ha limita-
do sus exigencias a lo que corres-
pondía, así como los mismos servi-
cios públicos que se exhibieron más
solícitos y menos exigentes en el co-
bro. Nos referimos a choferes, mo-
zos de cordel, idem de bars, corre-
dores, etc., etc.
En lo que se refiere a los servi-
cios oficiales, hacemos especial
mención de la Aduana (División
Resguardos), de la Sanidad Marí-
tima, Policía e Inmigración, que
han rivalizado en rapidez y aten-
ción para con los viajeros, habien-
do anotado casos de que en menos
de un cuarto de hora, se despacha-
ron vapores llegados con más de
500 pasajeros, los que no han po-
dido menos que reconocer la bon-
dad de esos servicios.
En cambio, reservamos una crí-
tica para la autoridad marítima,
o si se quiere, para la Capitanía
la que, por las razones señaladas
en diversas oportunidades, da des-
entonado de las demás autoridades
que quedan mencionadas.
Y nos explicaremos nuevamente.
A raíz de creada la Dirección de la
Armada, el personal subalterno de
la Capitanía pasó a depender de
dicha institución, y si bien la re-
glamentación de ambas, señala co-
mo obligación de la primera, facili-
tar diariamente el número de pla-
zas que son necesarias para ejer-
cer la policía marítima, lo cierto es
que éstas nunca llegaron a satisfa-
cer las exigencias de los dirigentes
de la Capitanía, y así marchó aque-
llo al apelar a las cuerdas de alam-
bre para señalar radios para pasa-
jeros y para el público, medida
que aparentemente tuvo el aspecto
de buena, pero que en el fondo no
ha sido otra cosa que el fracaso de
este servicio, por cuyo éxito, sin
embargo, se esforzaron los diri-
gentes y ayudantes de la Capitanía.
Desde el sábado 24 de Marzo pa-
sado, al domingo 1.o del corriente,
se embarcaron para Buenos 5.605
pasajeros —anotados en listas—
mientras que desde el domingo 25
al domingo 1.o. sólo llegaron de
Buenos Aires 3.787 pasajeros, lo
que evidencia que durante ese pe-
ríodo, el turismo adquirió mayor
importancia para el vecino país, y
la perdió para el nuestro. Para Pi-
riápolis en igual período salieron
por vía marítima 2.100 pasajeros,
que poco más o menos adoptaron
igual vía para regresar a Monte-
video.
Abril 24/923
Montevideo
Las cuestiones internacionales
Su difícil solución en todas partes
Después de la Conferencia de la
Paz de 1919, muchas otras reunio-
nes internacionales fueron llevadas
a cabo con el loable fin de acercar
a los pueblos y de buscar el reme-
dio a gran número de conflictos en-
tre las naciones. Algunas de esas
reuniones tuvieron por objeto solu-
cionar problemas derivados directa-
mente del Tratado de Versalles, en
que estaban interesados Alemania,
por un lado, y los aliados, por otro.
Otras reuniones tuvieron finalidades
más universales, en que se trató,
como en Génova, de definir de una
vez la situación económica del mun-
do para aplicar los métodos de nor-
malización por todos anhelados. En
Lausana se persiguió la pacifica-
ción definitiva del próximo Oriente,
determinando las bases de paz entre
turcos y helenos.
Las principales entre esas reunio-
nes fracasaron ruidosamente y sus
nobles objetivos no fueron alcanza-
dos, debido casi siempre al choque
de intereses egoístas y en los más
de los casos de preponderancia ab-
sorbente.
Junto a esas tentativas fracasa-
das aparece en la historia corta,
pero riquísima en hechos, de los
últimos tres años, la acción de la
Sociedad de las Naciones. Los ami-
gos de esa institución internacional
exaltan la bondad de esa acción y
la consideran extraordinariamente
eficaz en la vida de los pueblos. Re-
cuerdan cómo gracias a la interven-
ción de la Sociedad de las Naciones
el serio conflicto planteado entre
Suecia y Finlandia, a propósito de
las Islas Aaland, halló satisfactoria
solución; recuerdan cómo, gracias a
la intervención de la misma enti-
dad, desapareció el grave peligro de
la Alta Silesia, en que Alemania y
Polonia se disputaban las mismas
zonas con igual encarnizamiento, de
incalculables consecuencias; recuer-
dan cómo gracias a la interven-
ción de la Sociedad de las Na-
ciones, Austria se restaura económica y finan-
cieramente, dándose, por primera
vez en la historia el caso de que un
país vencido sea ayudado en su re-
construcción por sus vencedores;
recuerdan cómo gracias a la inter-
vención de la Sociedad de las Na-
ciones, polacos y lituanos no han
recurrido a las armas, etc., etc.
Los enemigos de la Sociedad de
las Naciones, la acusan de ser dema-
siado lenta en su acción, de dominar
un campo demasiado restringido y
de estar bajo la dirección de Francia
y de Inglaterra.
Lloyd George, en un reciente ar-
tículo sobre la eficacia de la Socie-
dad de las Naciones, reconoce los
triunfos de esta entidad y reduce
en realidad sus fracasos a la falta
de universalidad que todavía no ha
alcanzado, atribuyendo, además, a
la solución dada al litigio de Alta
sigue a la
vuelta

## Images, Captions, And Visual Notes
- Handwritten text in blue ink "Abril 24/923" and "Montevideo" is present between the "Turismo" and "Las cuestiones internacionales" articles.
- Handwritten text in blue ink "sigue a la vuelta" is present at the bottom of the page, indicating the article continues on another page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten notes on the page have been transcribed. The page ends with an indication that the text continues on another page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping; handwritten notes are transcribed in the text."}