## Page Metadata
Page number: 53

## Layout And Reading Order
The page contains a main title, an introductory paragraph, and a series of numbered articles with proposed amendments, all presented in a single column. A rectangular stamp is present in the upper right corner, partially overlapping the main title.

## Literal Transcription
PROJET DE CONVENTION POUR LE TRAITEMENT DES
PRISONNIERS DE GUERRE.

Amendements au projet britannique dont une traduction fran-
çaise a été distribuée en Annexe II au document 2.
---
Art. 7.- Ajouter le § suivant à la fin de l'article :
"Le transfert à pied des prisonniers ne peut être fait
normalement que par étapes de 10 à 12 milles par jour, à moins
que la nécessité d'atteindre les dépôts d'eau et de nourritu-
re oblige à une plus grande étape."
Art. 11.- Substituer ce qui suit aux deux premières
phrases :
"La surface des dortoirs occupés par les prisonniers
de guerre sera calculée sur la base d'au moins 3 mètres carrés
par homme, qui sous les climats tropicaux, seront portés à
4 mètres carrés par homme.
Si les dortoirs contiennent des lits superposés, la
surface peut être réduite à 2 mètres carrés par homme ; dans
les climats tropicaux, cet arrangement de lits ne peut être
autorisé que dans des circonstances exceptionnelles et en por-
tant la surface à au moins 4 mètres carrés par homme."
Art. 15.- Ajouter les mots suivants à la fin du pa-
ragraphe 2 :
"Les bénéfices réalisés sur les achats faits par les
prisonniers de guerre seront utilisés à leur profit."
Art. 19.- Supprimer l'article existant et rétablir le
texte de l'article 19 du projet du Comité international de
la Croix-Rouge.
Art. 20.- Insérer le texte suivant :
"Dans la distribution de leurs quartiers aux prisonniers
de guerre, les officiers de grade élevé seront l'objet d'une
attention spéciale, et, si possible, seront pourvus de chambres

## Images, Captions, And Visual Notes
A purple rectangular stamp is present in the upper right corner of the page, partially overlapping the title text. The stamp reads "ACTION COPY", "RECEIVED IN", "REGISTRY", and "14-APR-1928".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        9.9,
        68.0,
        20.5,
        80.0
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-APR-1928",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Stamp in the upper right corner of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "action_copy_stamp_1928.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ],
  "no_visual_regions_reason": null
}
```