## Page Metadata
Page number: 66

## Layout And Reading Order

The page contains a typewritten document in French, structured with a main title, an article number, and two paragraphs of text. There is a faded stamp in the upper right corner.

## Literal Transcription

CONVENTION DE GENEVE
----------
Article 9
Voté par la sous-commission chargée de l'étude de la
proposition d'amendement à l'art. 10 présentée par les Etats-
Unis d'Amérique.
----------
Le personnel exclusivement affecté à l'enlèvement, au transport
et au traitement des blessés et malades, ainsi qu'à l'administra-
tion des formations et établissements sanitaires, les aumôniers
attachés aux armées seront respectés et protégés en toutes circons-
tances.

Des combattants temporairement affectés au transport ou au trai-
tement des blessés et des malades et munis d'un mandat régulier
seront au bénéfice du même régime que le personnel sanitaire
permanent pendant le temps qu'ils remplissent ces fonctions.

**[Stamp, upper right corner]**
ACTION
COPY
RECEIVED IN
REGISTRY
14-JUL 1920

## Images, Captions, And Visual Notes
A faded rectangular stamp is present in the upper right corner of the page. It contains the text "ACTION COPY" at the top, followed by "RECEIVED IN REGISTRY" and the date "14-JUL 1920".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [70.9, 40.0, 90.0, 25.0],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-JUL 1920",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Stamp in the upper right corner of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_14_jul_1920.png",
      "inline_anchor": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-JUL 1920"
    }
  ]
}
```