## Page Metadata
Page number: 72

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in French, with a header, a main body, and a dashed line at the bottom. A rectangular stamp is present in the top right corner.

## Literal Transcription
CONVENTION DE GENEVE
---
ITALIE
---

Amendement à l'article 12, à substituer au texte précédemment
soumis au Comité de rédaction par la Délégation d'Italie :

ACTION
COPY
RECEIVED IN
REGISTRY
14-AVR-1929

---
Article 12.
---

Les personnes désignées dans les articles 9, 10 et 11 sont
exemptes de capture et ne peuvent pas être retenues.

Elles doivent être renvoyées au belligérant dont elles relè-
vent, dès qu'une voie est ouverte pour leur retour et que les exi-
gences militaires le permettent.

A leur départ, elles emporteront les effets, les instruments,
les armes et les moyens de transport qui sont leur propriété par-
ticulière.

En attendant leur renvoi, elles continuent à remplir leurs
fonctions sous la direction de l'autorité dans le pouvoir de la-
quelle elles se trouvent. Mais elles seront affectées aux soins
sanitaires et hygiéniques des prisonniers de leur nationalité.

---

## Images, Captions, And Visual Notes
A rectangular stamp is present in the top right corner of the page. It contains the text "ACTION COPY" at the top, followed by "RECEIVED IN REGISTRY", and then the date "14-AVR-1929".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the stamp have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [70.9, 69.9, 89.2, 89.2],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-AVR-1929",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "text-content",
      "source_context": "Top right corner of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_received_14_apr_1929.png",
      "inline_anchor": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-AVR-1929"
    }
  ]
}
```