## Page Metadata
Page number: 73

## Layout And Reading Order
The page contains typewritten text in French, centered at the top, followed by a numbered list of six propositions. A rectangular stamp is present on the right side of the page, overlapping with the sub-headers.

## Literal Transcription
CONVENTION DE GENEVE,

Commission I,
Sous-Commission de l'Aviation sanitaire.
                                                                                                ACTION
                                                                                                COPY
                                                                                                RECEIVED IN
                                                                                                REGISTRY
                                                                                                14-AVR-1929

Propositions de Résolutions.

1.- Les appareils aériens utilisés comme moyens d'évacuation sa-
nitaire jouissent de la protection de la Convention, à la condi-
tion d'être exclusivement réservés au transport des malades et
blessés.

2.- Ils sont peints en blanc et portent ostensiblement une croix-
rouge, ou emblème analogue, à côté des couleurs nationales au-des-
sus et au-dessous des ailes.

3.- Sauf licences spéciales et expresses, le survol de la ligne
de feu de même que de la zone située en avant des grands postes
médicaux de triage et de toute fortification quelconque est for-
mellement interdit. Tout survol contraire est aux risques et pé-
rils.

4.- Les appareils sanitaires aériens doivent obéir à toute somma-
tion d'atterrir.

5.- En cas d'atterrissage fortuit ou imposé sur territoire enne-
mi, les blessés et malades, de même que le personnel et le maté-
riel sanitaires, y compris l'appareil aérien, demeurent au bénéfi-
ce des dispositions de la présente convention.

6.- Le pilote, les manoeuvres et les opérateurs de T.S.F., captu-
rés seront rendus à la condition qu'ils prendront l'engagement de
ne plus servir, jusqu'à la fin des hostilités, que dans une forma-
tion sanitaire.

## Images, Captions, And Visual Notes
A rectangular stamp is present on the right side of the page, partially overlapping the text "Sous-Commission de l'Aviation sanitaire." and "Propositions de Résolutions.". The stamp contains the text "ACTION", "COPY", "RECEIVED IN", "REGISTRY", and "14-AVR-1929".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the stamp have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        11.7,
        68.5,
        24.4,
        85.7
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-AVR-1929",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "A stamp indicating receipt and action.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_received_14_apr_1929.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```