## Page Metadata
Page number: 70

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of centered text, likely an article from a convention. In the top right corner, there is a stamped mark.

## Literal Transcription
<div style="text-align: right">
ACTION
COPY
RECEIVED IN
REGISTRY
14-DEC-1929
</div>

<div style="text-align: center">
CONVENTION DE GENEVE
----------
Article 10
----------
Voté par la sous-commission chargée de l'étude de la proposition
d'amendement à l'art. 10 présentée par les Etats-Unis d'Amérique.
----------
Est assimilé au personnel visé à l'article précédent le personnel
des sociétés de secours volontaires dûment reconnues et autorisées
par leur gouvernement, qui sera employé aux mêmes fonctions que cell
les du personnel visé à l'art. 9, sous la réserve que ledit personnel
sera soumis aux lois et règlements militaires.

Chaque Etat doit notifier à l'autre, soit dès le temps de paix,
soit à l'ouverture ou au cours des hostilités, en tout cas avat
tout emploi effectif, les noms des sociétés qu'il a autorisées à prê
ter leur concours, sous sa responsabilité, au service sanitaire offi-
ciel de ses armées.
</div>

## Images, Captions, And Visual Notes
A rectangular stamp is present in the top right corner of the page, containing the text "ACTION COPY RECEIVED IN REGISTRY 14-DEC-1929".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        33.9,
        3.9,
        66.7,
        18.9
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-DEC-1929",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "The stamp in the top right corner of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_received_1929"
    }
  ]
}
```