## Page Metadata
Page number: 59

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in French, with a rubber stamp in the top right corner. The text begins with a title, followed by an underlined subtitle, and then several paragraphs.

## Literal Transcription
CONVENTION DE GENEVE.
---
Royaume des Serbes, Croates et Slovènes.

Il serait peut-être utile de faire introduire dans l'Acte final en-
core un autre voeu.

L'article 26 de la Convention de Genève contient la disposition sui-
vante:

"Les Gouvernements signataires prendront les mesures nécessaires
pour instruire leurs troupes et spécialement le personnel protégé...etc."

La Convention n'ayant pu contenir tous les détails, du fait que, en-
tre autres, certaines choses subissent, avec le temps, des changements,-
il est laissé à la liberté des Gouvernements d'interpréter les dispositions
de cette Convention et de les porter à la connaissance des populations.

Il est difficile de parvenir à l'uniformité de cette interprétation.

Il nous paraît que toutefois il existe un moyen d'y parvenir en
quelque sorte: c'est celui de prier le Comité International de la Croix-
Rouge, de se charger du recueil de ces interprétations et instructions et
de les communiquer ensuite, en la forme des résumés, aux Gouvernements
ainsi qu'aux Sociétés Nationales de la Croix-Rouge.

## Images, Captions, And Visual Notes
A rectangular rubber stamp is present in the top right corner of the page.
The stamp reads:
ACTION
COPY
RECEIVED IN
REGISTRY
14-AOUT-1929

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the stamp have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        66.9,
        6.9,
        89.9,
        20.9
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-AOUT-1929",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "literal-text",
      "source_context": "Top right corner of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_received_14_aout_1929.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```