## Page Metadata
Page number: 54

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles and their proposed modifications. The page number "- 2 -" is centered at the top. The text is presented in a clear, structured manner with distinct paragraphs for each article or modification.

## Literal Transcription
- 2 -

particulières.
    Les locaux servant aux prisonniers de guerre de réfec-
toires et de chambres de travail ou de récréation devront avoir
une superficie de 0,75 à 1 mètre carré par tête et une hauteur
minima de 2 mètres. Dans les pays tropicaux ces dimensions se-
ront sensiblement augmentées."

    Art. 21.- Ajouter, à la fin, le paragraphe suivant :
    "Les officiers se procureront leur nourriture et leur ha-
billement sur la solde qu'ils recevront de l'état au pouvoir du-
quel ils se trouvent."

    Art. 31.- Ajouter à la fin de la première phrase les
mots : "et ne devra jamais dépasser.... heures".

    Art. 36.- Substituer au paragraphe 1 le suivant :
    "L'état capteur ne doit retenir aucune partie du salaire
rétribuant les travaux des prisonniers de guerre, pour des dépen-
ses relatives à leur logement et à leur nourriture dans les camps".
    Substituer, dans le début du paragraphe 2 aux mots "Une
autre partie" les mots : "Une partie du salaire".

    Art. 39.- Substituer, dans le paragraphe 2, aux mots
"Dans le délai d'une semaine après leur capture" les mots : "Dans
le délai d'une semaine à dater de sa capture, et - dans le cas
de prisonniers maritimes - dans le délai d'une semaine à dater du
moment où ils atteignent un port".

    Art. 46.- Ajouter un second paragraphe comme suit :
    "Aucun prisonnier de guerre qui a déjà subi une peine discipli-
naire ne peut être assigné devant un autre tribunal pour la mê-
me faute".

    Art. 53.- Rétablir l'article 53 du projet du Comité in-
ternational de la Croix-Rouge.

    Art. 55.- Insérer au paragraphe 6, après les mots "prison-
niers de guerre", les mots : "attendant leur comparution pour
fautes disciplinaires ou".

    Art. 61.- Rétablir le paragraphe 1 du projet du Comité
international de la Croix-Rouge.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. There is a small tear/hole in the top left corner of the page, which does not obscure any text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements present on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}