## Page Metadata
Page: 58

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in French, formatted as a document. A stamped mark is present in the top right corner. The reading order is from top to bottom, left to right.

## Literal Transcription
CONVENTION DE GENEVE.
ORDRE SOUVERAIN ET MILITAIRE DE MALTE
L'Ordre Souverain de Malte comprend actuellement 12 Asso-
ciations.

Ces Organisations tiennent à disposition dans leurs dépôts
un matériel très complet:
Nous citons, à cet égard, l'Association italienne qui dis-
pose et tient en réserve, dans ses dépôts de Rome et de Milan, les
unités suivantes:
4 trains-hôpitaux pour le transport de 318 malades chacun.
7 postes de secours à installer dans les gares de chemins
de fer. Ces postes sont actuellement répartis dans différentes villes,
en vue de porter secours aux sinistrés, en cas de calamités publiques.
2 ambulances de montagnes (chargeables sur dos de cheval);
1 hôpital de camp équipé.
Est actuellement à l'étude la formation de quelques esca-
drilles d'avions sanitaires lesquels, convenablement pourvus de cou-
chettes et de caissettes sanitaires, seront à même d'accourir et de
transporter les malades et blessés dans les cas les plus urgents.
Est également à l'étude un programme tendant à transformer,
pour les cas de transport par voie d'eau, des bateaux ordinaires en
bateaux-hôpitaux et à les munir de tout ce qui peut être nécessaire
au fonctionnement d'un hôpital: des instruments chirurgicaux les plus
modernes, des cabinets de radiographie et de tous les autres objets
dont la pratique médicale a besoin.

## Images, Captions, And Visual Notes
A purple ink stamp is present in the top right corner of the page. The stamp reads:
ACTION
COPY
RECEIVED IN
REGISTRY
14-APR 1920

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "visreg_001",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        73.9,
        6.9,
        92.9,
        19.9
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-APR 1920",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Top right corner of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_received_14_apr_1920.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```