## Page Metadata
Page number: 1013

## Layout And Reading Order
The page contains a main text column on the left, titled "ACTUALIDAD", which discusses Argentina's accession to the League of Nations. To the right of this column, there are handwritten annotations. The reading order is from the top-right handwritten notes, then the left column's heading and body text, and finally the handwritten note in the middle-right.

## Literal Transcription

La Prensa
B. A.
21. 8. 32

ACTUALIDAD
La accesión de la Argentina a la
Sociedad de las Naciones

Ha comenzado en la Cámara de
Senadores el estudio de los antece-
dentes de la posición argentina con
respecto a la Sociedad de las Nacio-
nes. La comisión de negocios extran-
jeros analiza los diferentes proble-
mas a que puede dar origen, así como
los actos que hasta la fecha se han
producido. Es de esperar que la opi-
nión que se forme resultará sufi-
cientemente ilustrativa para el Par-
lamento, cuya decisión es indispen-
sable para poner término al equívoco
que la conducta del Ejecutivo y la
del Congreso mismo en años anterio-
res, han engendrado en la materia.
Al analizar los antecedentes co-
rresponde sentar antes que nada la
inexistencia de un vínculo jurídico
entre la Sociedad y la Argentina.
Hemos examinado repetidas veces el
alcance que debe darse a los telegra-
mas del Presidente Irigoyen, con los
que no podía hacerse otra cosa que
expresar simpatía hacia el organismo
recientemente creado. No es el caso
de volver sobre un punto que está di-
lucidado sin ningún género de duda.
Los legisladores deben recordar que
la Nación no ha expresado hasta aho-
ra, por los órganos que constitucio-
nalmente corresponden, ninguna ma-
nifestación de voluntad que la vincu-
le al pacto.
De esta premisa se desprende otra
también interesante, y es la que lle-
va a negar el carácter de deuda a la
falta de aportes al tesoro de la Liga.
La circunstancia de que durante va-
rios años nuestro presupuesto con-
tuviera partidas para cooperar a su
sostenimiento, no es título alguno
para reclamar como obligatoria la
continuidad de pagos que fueron sólo
voluntarios. No habiendo lazos efec-
tivos, no formando parte de la So-
ciedad, la Argentina pudo suspender
sus contribuciones sin incurrir en
mora y, por lo tanto, no puede ha-
blarse de un deber de restablecerlas,
que podría renacer en algún mo-
mento.
Por el contrario, un deber seme-
jante sólo nacerá el día en que el
país acceda al pacto, es decir, acep-
te su contenido mediante una ley.
Los pagos indebidos no pueden cons-
tituir antecedentes que autoricen a
seguir exigiéndolos indefinidamente.
Estas conclusiones que se despren-
den del estado actual de la cuestión,
permitirán al Congreso proceder con
la libertad indispensable.
Hechos que hasta ahora no han im-
plicado otra cosa que el manteni-
miento de relaciones sin trascenden-
cia con un organismo cuya existen-
cia no puede desconocerse, no com-
prometen al Congreso ni al país, y,
por lo tanto, cualquier determinación
del Parlamento importará el primer
paso de la República para aceptar o
no el estatuto ereccional de la So-
ciedad de las Naciones.
Un punto que no debe ser olvidado
en ningún caso es la mención de la
"doctrina" de Monroe en el artículo
21 del tratado de Versalles, como "in-
teligencia regional".
Por más que se haya querido des-
pojarla de importancia mediante
"interpretaciones" y presentarla co-
mo innocua para las relaciones in-
teramericanas, la República Argen-
tina no puede suscribir sin reservas
un pacto donde semejante doctrina
aparezca como fuente de derechos u
obligaciones internacionales, por mo-
tivos fundamentales que LA PREN-
SA ha expuesto en reiteradas opor-
tunidades. La Argentina, que procla-
ma la igualdad de todos los Estados,
que niega a cualquiera de ellos el de-
recho de ejercitar tutelas de ningu-
na clase, tiene por fuerza que re-
chazar la inclusión en un tratado del
mensaje de 1823, sea cual sea el al-
cance que se pretenda asignarle.
¿Cómo hemos de admitir que la "doc-
trina" de Monroe ha formado con
todas las naciones americanas una
de las "ententes" cuya legitimidad se
consagra por la Liga?
Nuestro país ha seguido con res-
pecto a la Sociedad de las Naciones
una línea de conducta no siempre
firme, que ha dado origen a más de
un equívoco. Las aclaraciones hechas
en varias ocasiones consiguieron des-
tacar la realidad sobre las aparien-
cias que lo presentaban como Estado
miembro. Es indispensable que el
Congreso, al estudiar los anteceden-
tes de este asunto, parta de nociones
exactas, a fin de que si la accesión
se produce, ella se opere con las ga-
rantías indispensables para evitar
exigencias financieras infundadas, o
negativas a reconocernos el derecho
de repudiar una "doctrina" que ha
servido para interpretaciones con-
trarias a la amplitud de la sobe-
ranía de los pueblos débiles.

Arg.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page includes two distinct handwritten annotations. The first, at the top right, appears to be a publication name, location, and date. The second, in the middle right, is a short abbreviation.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [60.9, 67.0, 100.0, 100.0],
      "caption_literal": "La Prensa\nB. A.\n21. 8. 32",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten text at the top right of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_la_prensa_ba_21_8_32.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "vr_2",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [167.0, 72.0, 208.0, 80.0],
      "caption_literal": "Arg.",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten text in the middle right of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_arg.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```