## Page Metadata
Page 439

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. There are page headers at the top left ("AA.") and top right ("- 22 -"), followed by a Roman numeral section heading ("III.") and a sub-heading ("DROIT INTERNATIONAL."). The main content consists of two paragraphs.

## Literal Transcription
AA.                                                                 - 22 -

                                    III.
                            DROIT INTERNATIONAL.

          La position de l'Argentine, au point de vue
droit international, ressort des documents que nous avons
analysés au double point de vue historique et du droit
constitutionnel argentin.
          D'après la Constitution argentine (article 74)
le Pouvoir exécutif appartient au Président de la Nation
argentine; le Président est le Chef Suprême de l'Etat et
il lui appartient de diriger l'administration générale
du pays (article 96, alinéa 1). D'après le droit inter-
national, c'est le Pouvoir Exécutif qui est le représentant
extérieur de l'Etat. Les ministres des affaires étrangères
et les plénipotentiaires à l'extérieur ne sont que des agents
d'exécution du Pouvoir Exécutif. Par conséquent tout arran-
gement conclu avec le Pouvoir Exécutif ou ses représentants
qualifiés, doit être considéré comme internationalement va-
lable et engageant la responsabilité internationale de
l'Etat. Telle pourrait être la doctrine universelle qui
concilie à la fois les exigences de la pratique et le res-
pect de la souveraineté des Etats.
          A la lumière de ce principe, nous pouvons dire
que l'Argentine, par ses télégrammes du 12 juillet 1919,
18 juillet de la même année et 16 janvier 1920, a adhéré
sans réserve au Pacte de la Société des Nations. Les
fonctionnaires qui ont effectué l'acte d'adhésion ont été
des agents compétents et qualifiés, agissant dans la limite
extérieure et visible de leur compétence; le Ministre
plénipotentiaire de l'Argentine à Paris, le Ministre des
affaires étrangères et le Président de la République, dont
l'autorité les couvre tous.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```