## Page Metadata
Page number: 448

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. There's a page number at the top center, and a document identifier "CB." at the top left. The text consists of several paragraphs, some of which are indented, and one section is presented as a direct quote.

## Literal Transcription
CB.
                                                                - 4 -
réserve au Pacte de la Société des Nations en devenant Mem-
bre de celle-ci.
                Pour compléter cette partie historique il est
intéressant de connaître le texte de la communication que le
colonel House envoya au Ministre d'Argentine à Paris le
10 mars 1919. Cette communication fut transmise par le
Ministre du Gouvernement argentin le 12 mars. En voici le
texte :
                " Le Gouvernement de Son Excellence a sans doute
connaissance des termes de la convention qui a été soumise
résemment à la Conférence de Paris pour la création d'une
société des Nations.
                Avant que cette convention soit définitivement
adoptée la Conférence désire vivement que les gouvernements
des pays neutres puissent l'examiner et soumettre leur avis.
Il est difficile de consulter officiellement les gouvernements
neutres étant donné que la Conférence de Paris est une réunion
des nations belligérantes, mais ceci n'empêche pas des consul-
tations privées et sans caractère officiel. En l'absence du
Président Wilson, Président de la commission désignée par les
Puissances associées pour l'étude de la Société des Nations,
j'ai été chargé d'inviter votre Gouvernement à assister à une
conférence privée et n'ayant aucun caractère officiel, qui se
tiendra le jeudi 20 mars. Si le Gouvernement de Votre
Excellence désire accepter cette invitation, je serai heureux
de vous faire parvenir tous les renseignements concernant
l'heure et le lieu de la réunion."
                Le Gouvernement argentin eut connaissance de
l'invitation de House, tint une réunion privée des législa-
teurs au cours de laquelle on se mit d'accord sur la procé-
dure à suivre; on décida "d'ajourner l'examen du traité par
le Congrès et d'attendre que le Pouvoir Exécutif acceptât

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```