## Page Metadata
Page number: 444

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by two blocks of text in a single column.

## Literal Transcription

- 27 -

Si, à un moment donné, on pouvait croire que la ratification
était nécessaire, M. Irrigoyen la donnait d'une manière caté-
gorique dans les termes précités. Au Congrès argentin on a
toujours pensé, à l'occasion de la discussion du budget, que
si l'Argentine devait à la Société des Nations les contribu-
tions arriérées jusqu'à la date du débat, c'est bien parce
que, malgré le retrait de la Délégation, l'Argentine conti-
nuait à faire partie de la Société, autrement elle ne devrait
rien. Et si elle continuait à faire partie de la Société
c'est parce que - comme l'a déclaré le député M. de la Torre -
pour que la suppression ait lieu, étant donné les termes
absolus de l'adhésion argentine, il faut un préavis par écrit
de deux années.

En 1920, le Sénat argentin donna son assentiment
à la nomination d'une délégation qui devait représenter la
République à l'Assemblée de Genève, organe de gouvernement
de la Société: voici encore un acte postérieur aux négocia-
tions, qui peut servir pour interpréter la valeur juridique
des actes précédents. L'envoi de la délégation à Genève im-
plique un principe d'exécution des obligations et des droits
qui découlent du Pacte de la Société. L'Assemblée de Genève
accueillit les délégués parce qu'elle crut, avec raison, que
ces délégués lui étaient adressés par un Membre originaire
de la Société. L'engagement international entre la Société
et l'Argentine était donc parfait au point de vue du droit
des gens, non seulement par les actes conjoints des autorités
de la Société et des représentants compétents de la souverai-
neté extérieure de l'Argentine, mais aussi par des actes
d'exécution ultérieurs qui présupposent une acceptation
pleine et entière de l'existence de cet engagement.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page."}