## Page Metadata
Page 440

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text in French. A page number is centered at the top.

## Literal Transcription

- 23 -

D'autre part, le Secrétariat de la Société et
la Société elle-même ont interprété les actes de l'Argentine
comme comportant une accession sans réserve au Pacte, car
sans cela il n'aurait pas été donné à l'Argentine d'envoyer
ses délégués à l'Assemblée. Dans le mécanisme du Pacte
(article premier), les Etats nommés dans l'annexe, qui
accéderaient au Covenant sans aucune réserve, pourraient
le faire par une déclaration déposée au Secrétariat dans le
délai de deux mois à dater de l'entrée en vigueur du Pacte.
L'Argentine adhéra, comme nous l'avons dit, le 18 juillet
1919, à un Pacte qui n'était pas encore en vigueur. La
réponse du Secrétaire général fait ressortir ce fait. Ce
n'est qu'à partir du 10 janvier 1920 que cette accession
acquiert une valeur juridique.

Au point de vue international, le Pacte, c'est-
à-dire la charte constitutive de la Société des Nations, est
susceptible d'amendements, comme le sont, en général, toutes
les constitutions, mais ces amendements doivent être apportés
sous la forme prévue par son Statut lui-même. Chaque Membre
de la Société des Nations peut proposer des amendements,
mais il ne s'ensuit pas que ces propositions puissent cons-
tituer la question préalable à l'accession. L'accession
signifie l'acceptation du Pacte, tel qu'il a été rédigé,
c'est-à-dire la volonté non équivoque de s'incorporer à la
Société en se soumettant à toutes les obligations qui en ré-
sultent. Il est clair que si un Membre propose un amende-
ment et que cet amendement est rejeté, le Membre a le droit
de se retirer de la Société des Nations, mais il ne pourra
le faire qu'en sa qualité de Membre de la Société des Nations,
c'est-à-dire en accomplissant ses obligations internationales
et en donnant un préavis de deux ans.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```