## Page Metadata
Page number: 427

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French. There are two short text headers at the top left and top right, followed by the main body of text.

## Literal Transcription
HB.
                                                                -10-

argentin demande au Sénat l'autorisation de nommer le
délégation qui devait représenter la République à l'As-
semblée de Genève, le Ministre des Affaires étrangères
fait à la séance secrète du 30 septembre la déclaration
ambigüe que nous avons reproduite dans les pages précé-
dentes. En conséquence des déclarations faites par le
Ministre au moment de la nomination de la délégation,
la Commission des affaires constitutionnelles du Sénat
est entraînée dans la même erreur de principe. La Commis-
sion dit, en effet, dans son rapport: "En conséquence,
M. le Ministre des affaires étrangères croit que, seule-
ment après qu'aura eu lieu l'Assemblée qui doit se tenir
le 15 novembre et dans le cas où les ambassadeurs qui
représentent la République y souscriraient un traité, il
serait opportun de le soumettre au Congrès". "La dési-
gnation d'"ambassadeurs" et l'accord à cet effet sont
appréciés par le Pouvoir Exécutif avec le même critère et
la même portée que lorsqu'il s'agit ordinairement d'en-
voyer à des nations amies des ambassadeurs qui peuvent se
proposer de discuter des traités, sans que leur nomina-
tion ait la signification d'une opinion émise à l'avance
sur l'acceptation ou le refus de quelque traité qui
serait signé".

Il est curieux de constater que le négociateur
argentin n'avait pas une idée très claire à ce sujet
au moment de la discussion présidée par Lord Cecil. En
effet, lorsque les neutres apprirent que le Pacte était
conclu avec les seuls amendements que la Commission
avait acceptés, le Dr. Alvear demanda au Président,
Lord Cecil "à quelle opportunité il entendait que les
pays neutres seraient invités à participer à la fondation

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}