## Page Metadata
Page number: 443

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text in French. There is a page number at the top right and an identifier "AA." at the top left. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

AA.
- 26 -

Rappelons aussi que, lorsque le Secrétaire Géné-
ral, au moment opportun, donna automatiquement cours à ce
qu'il avait, à juste titre, considéré comme une déclaration
formelle d'accession à la Société des Nations, le Ministre
des affaires étrangères, M. Puyrredon, approuva cette inter-
prétation. C'est exactement l'avis de M. Alvear qui, en date
du 16 janvier 1920, faisait savoir au Gouvernement ar entin
qu'il avait déposé les ratifications en exécution des ordres
reçus. M. Alvear exprimait, dans sa dépêche adressée au
Président, ce qui suit : "Par télégramme de Votre Excellence
en date du 16 janvier 1920 communiquant la ratification de
votre Gouvernement à l'adhésion sans réserve faite par la
Légation argentine en France, l'Argentine se place en ap pa-
rence définitivement et avec tous les droits et toutes les
obligations, parmi les membres actifs de la Société des
Nations".

Le 10 janvier 1920, sur l'invitation directe
de M. Clemenceau, M. Irrigoyen répondit "qu'il avait eu
l'honneur de recevoir du Président du Conseil français
l'invitation pour l'Argentine d'accéder au Pacte de la
Société des Nations et qu'il lui était agréable de transmet-
tre au Président du Conseil français la ratification du
Gouvernement argentin des termes d'adhésion exprimés dans
la note adressée le 18 juillet 1919 au Secrétaire général
par le Représentant argentin en France". La note du 18
juillet émanant du Chef Suprême du Gouvernement argentin
faisait disparaître toute équivoque et comportait l'adhé-
sion sans réserve, d'accord avec l'article premier du Pacte;

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text."}
```