## Page Metadata
Page: 450

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. There is a header "S.F." on the top left and a page number "- 6 -" on the top right. The main content is a continuous block of text in French.

## Literal Transcription
S.F.
                                                                - 6 -

à la Société des Nations et que, par conséquent, il
n'y avait qu'à passer immédiatement à l'objet de la
réunion, c'est-à-dire à l'examen, article par article,
du projet afin de permettre à chaque délégué de pré-
senter les observations qu'il jugerait opportunes. Il
est à remarquer qu'on ne prit pas de notes sténogra-
phiques de cette réunion.
        Le Dr. Alvear, au cours de cette réunion, ne
réclama pas explicitement l'incorporation de l'Argen-
tine à la Conférence de Paris. Il dit à peu près ceci,
d'après les procès-verbaux sommaires qui furent dres-
sés après la réunion:"j'ai exposé les raisons qui
pourraient empêcher mon Gouvernement de prendre part
à la discussion privée des articles du programme à
l'élaboration duquel il n'avait pas pris part", se
réservant le droit de le faire certainement le jour
où l'Argentine serait invitée à la création de la So-
ciété des Nations et à coopérer, d'une manière effi-
cace et légitimement représentée, à une oeuvre perma-
nente aussi considérable que la création de la Socié-
té des Nations. On voit poindre ici la même erreur
dont les conséquences se virent par la suite, c'est-
à-dire l'erreur de croire que l'Argentine aurait une
intervention créatrice avec les Puissances dont l'en-
gagement plurilatéral constitua la base du Pacte de la
Société des Nations.
        Ce n'est que le 12 juillet 1919 que le Ministre
des affaires étrangères autorise par cablogramme le
Ministre argentin à Paris à adhérer au Pacte de la
Société des Nations. Voici le texte du télégramme:
"Conformément à l'article premier du Pacte de la
Société des Nations, le Pouvoir Exécutif a résolu d'ad-
rer à celui-ci sans aucune réserve. Votre Excellence

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```