## Page Metadata
- **Page number**: 19
- **Document language**: French

## Layout And Reading Order
This page contains a single column of typed text. The page number `- 19 -` is centered at the top. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription
- 19 -

des paroles de M. Alvear ? A notre avis, il n'est pas diffi-
cile d'en découvrir la signification: M. Alvear veut dire cer-
tainement qu'il ne faut pas insister sur l'examen de la
manière dont l'adhésion a été faite, c'est-à-dire qu'il ne
faut pas qu'on remarque qu'on a fait abstraction du vote du
Congrès en adhérant au Pacte par voie administrative et en
ratifiant cette adhésion. Si M. Alvear croyait la décision
parlementaire nécessaire, c'est bien parce qu'il s'agissait de
l'accession à un traité formel et non pas d'une simple adhésion
de principe pour la discussion des conditions d'organisation
comme l'avait laissé croire le Ministre des Affaires étrangères
Pueyrredon à la Commission parlementaire qui fut appelée à se
prononcer sur l'adhésion.

Inutile de retracer ici les évènements qui se dérou-
lèrent à Genève en 1920 et qui précédèrent le retrait de la
Délégation argentine. Il en est une cependant dont il convient
de rappeler les traits essentiels. Une discussion assez vive
s'engagea entre M. Pueyrredon et M. Alvear. M. Pueyrredon, en
sa qualité de Ministre des Affaires étrangères, était le dépo-
sitaire de l'instruction directe du Président Irrigoyen. Il
était peut-être le seul à en connaître la véritable portée.
Quand M. Pueyrredon déclara que "si les propositions argentines
étaient rejetées au sein des commissions ou à l'Assemblée, la
Délégation se verrait dans l'obligation de se retirer", M.Alvear
lui fit remarquer que "l'Argentine avait adhéré au Pacte et que
le fait de se retirer de la Société était de nature à produire
une impression défavorable qu'il fallait à tout prix éviter".
C'est alors que M. Pueyrredon rétorqua que "le Congrès n'avait
pas ratifié l'adhésion et que le Gouvernement ne désirait pas
qu'elle le fit avant d'avoir obtenu satisfaction en ce qui con-
cerne le principe fondamental, c'est-à-dire l'inclusion de tous
les pays du monde". Nous constatons une fois de plus que, pour

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, illustrations, or other visual elements on this page. The page consists entirely of typed text.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit
The full content of the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "This page contains only typed text and a page number, with no images, illustrations, or other significant visual elements."
}
```