## Page Metadata
Page number: 441
Source publication page number: 24

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French. The page number "- 24 -" is centered at the top. The main body of text is a continuous block, with a paragraph break indicated by indentation.

## Literal Transcription
<pre>
                                    - 24 -

          Nous ne croyons pas devoir insister plus lon-
guement sur le malentendu découlant du fait que le Gouverne-
ment argentin semble avoir employé vis-à-vis du Congrès un
langage qui n'est pas exactement le même que celui qu'il a
tenu aux autorités internationales qui préparèrent l'orga-
nisation de la Société des Nations. Le langage tenu à la
Société des Nations est clair et ne permet pas le doute.
Si, par contre, on avait tenu à la Société des Nations le
langage qu'on semble avoir tenu au Congrès, c'est-à-dire si
on avait exprimé à la Société que l'adhésion du Gouvernement
argentin était simplement de principe, sans aucune espèce
d'engagement mais à seule fin d'envoyer des délégués qui
participeraient à l'Assemblée pour discuter éventuellement
la formation de la Société, il est probable que la Société
aurait refusé une adhésion donnée dans ces conditions.
Mais l'Argentine, État qui figure dans l'annexe au Pacte
comme invité, ayant accédé expressément sans aucune réserve
et ayant ratifié cette accession par l'entremise directe
de son Président, devait être, - comme en fait elle le fut -
considérée comme Membre originaire de la Société astreint à
toutes ses obligations.
          Le Secrétaire général de la Société des Nations
qui reçut la communication du 18 juillet 1919 adressée par
le Ministre Alvear, répondit que la Société des Nations
n'était pas encore constituée légalement et qu'il ne pou-
vait, de ce fait, exercer ses fonctions de Secrétaire général
avant l'entrée en vigueur du traité. C'est pourquoi il de-
manda à M. Alvear si "la communication qui lui avait été
adressée signifiait que la République argentine désirait
réaliser son adhésion aussi rapidement que la conclusion
des ratifications nécessaires du Traité de paix lui pro-
curait formellement le moyen de le faire". Le Dr. Alvear
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}