## Page Metadata
Page Number: 114

## Layout And Reading Order
The page presents a typewritten letter in a single column. The layout includes a "PRIVADA" label on the left, a date and location on the right, followed by an address block, a salutation, and several paragraphs of the letter's body. The letter concludes with a partial sentence at the bottom of the page.

## Literal Transcription
PRIVADA                                                              GINEBRA, 17 de Noviembre 1935.

                                                                     Sr. D. S. E. Paradas
                                                                     Legación de la República Dominicana
                                                                     21, Avenue de Messina
                                                                     P A R I S

Mi querido amigo:

     Imaginará con cuánta satisfacción leí el telegrama del
Dr. Brache referente a las sanciones. Hágame el favor de
transmitir al Ministro Trujillo mi reconocimiento por su co-
laboración en este asunto, reconocimiento que, naturalmen-
te, extiendo a sus diligencias de Vd.

     Cuando leí su carta de Noviembre 10, que contesto, me
puse a evocar los días de 1924 que precedieron a la entrada
de la República Dominicana en la Sociedad de las Naciones y
pude así rememorar con satisfacción toda la múltiple y con-
tinua actividad que desde años antes había yo desplegado pa-
ra que ese acto de reafirmación soberana (éste era males-
tribillo de entonces) se realizase. Así, tuve el placer de
releer en este domingo lluvioso de Ginebra mi corresponden-
cia con Henríquez y Carvajal, Nanita -(que hizo la moción en
el Senado), Cestero (que era Subsecretario de Relaciones Ex-
teriores), etc. etc., y traje con cierta emoción a mi memo-
ria mis conversaciones de 1924 con Don Jacinto, de quien con-
servé siempre una impresión de suave sentimiento filial, amis-
toso, en que se mezclaron en forma muy curiosa mi respeto por
Don Jacinto y un deseo vehemente de aportarle mi colaboración,
casi diría protectora, cuando lo veía tan modesto y humilde
en un ambiente de tiburones internacionales.

     Al evocar todas esas cosas, me pareció recordar vagamen-
te que el Delegado inglés había hecho alguna objeción que qui-
zás no fuese ajena al temor de Washington. Pero, después de
hojear papeles y actas, debo llegar a la conclusión de que
quizás me dejé influenciar por las palabras de Vd., pues no
hallo nada escrito que lo justifique.

     El Primer Delegado chino en aquella V Asamblea fué Tang
Tsai-Fu, Ministro en Roma, pero el hombre que intervino per-
sonalmente en la Sexta Comisión y formó parte de la Subcomi-
sión que estudió el asunto, fué el Dr. Tcheou Wei, entonces
primer Secretario de Legación y Director de la Oficina Perma-
nente en Ginebra.

     El Delegado de Inglaterra que intervino en esta cuestión
fué el Profesor Gilbert Murray que Vd. bien conoce, y si hi-
zo alguna objeción debió ser de forma y para asegurar mejor
el procedimiento para el caso de que los cofrades transatlán-
ticos tuviesen la veleidad de oponer algún reparo, cosa que
no existió, ni podía existir.

     Le mando las Actas de la Sexta Comisión y las Actas de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page. The last line of the letter is cut off at the bottom of the page, and only the visible portion has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The content is primarily text."}