## Page Metadata
Page number: 120

## Layout And Reading Order
The page presents a formal letter, typewritten in Spanish, with a handwritten signature at the bottom right. The layout follows a standard letter format with a letterhead, date, recipient address, salutation, body paragraphs, and closing.

## Literal Transcription
LEGACION
DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

Privada.

Paris, 11 de Octubre de 1935.

Sr. don Julián Nogueira,
Secretaría General de la S. d. N.
Ginebra, Suiza.
----------

Mi querido amigo:

Me refiero, muy gustoso, a su amable carta de fecha 21
del próximo pasado mes de Setiembre, que me dirije con el
principal objeto de comunicarme el texto de una circular dis-
tribuida entre algunos funcionarios de la Secretaría General
de la S.d.N.

He quedado debidamente impuesto de este asunto y, sin
pérdida de tiempo, me he dirijido a Santo Domingo, en la for-
ma conveniente. En su oportunidad tendré el placer de comu-
nicarle el resultado de nuestra intervención.

Como partidario entusiasta de la Institución, yo tam-
bién he lamentado profundamente que la República no haya te-
nido representación en la Asamblea que agoniza. Confiden-
cialmente le puedo decir que ello no obedece a la falta de
entusiasmo del Canciller actual Dr. Brache, ni tampoco a la
situación financiera de mi país -que no es peor que la de
otros Estados que sí estuvieron representados-, sino a con-
sideraciones de órden diplomático.

Quisiera agradecerle un favor: Mi Gobierno procede
en este momento a los trabajo preparatorios de la organiza-
ción del Archivo General de la Nación y se me ha hecho el
honor de confiarme el estudio de los metodos de clasificación
empleados en Europa, para que, en el momento oportuno me tras-
lade a Santo Domingo a dirijir los trabajos de instalación.
Desearía completar mi documentación con el conocimiento del
sistema empleado por la Secretaría General, que debe ser,in-
discutiblemente, uno de los más racionales y prácticos. Ven-
go pues a suplicarle -si ello le es posible- me haga sumi-
nistrar unas notas al respecto, reservándome completar mi ilus-
tración con una visita a esa.

El Ministro Trujillo, a quien transmití sus saludos, me
ruega reciprocárselos.

Con mis gracias anticipadas, acepte un apretón de manos
de su afmo. S. S. y amigo,

S. E. Arzates.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten signature, "S. E. Arzates.", is present at the bottom right of the page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text and the handwritten signature have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "signature",
      "bbox_pct": [52.9, 76.9, 79.9, 86.0],
      "caption_literal": "S. E. Arzates.",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": "signature",
      "source_context": "Con mis gracias anticipadas, acepte un apretón de manos\nde su afmo. S. S. y amigo,\n\nS. E. Arzates.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "signature_S_E_Arzates"
    }
  ]
}
```