## Page Metadata
Page: 104

## Layout And Reading Order

The page contains a typewritten letter with a handwritten note at the top right and a handwritten signature at the bottom. The layout follows a standard letter format with a letterhead, date, recipient address, salutation, body, closing, and signature.

## Literal Transcription

Rec el 29/XI/35
a las 7 1/4 pm

LEGACION
DE LA
REPUBLICA DOMINICANA

París, 27 de Noviembre de 1935.

Sr. Don Julián Nogueira,
Secretaría General de la S.D.N.
Ginebra (Suiza).

Estimado amigo:-

Tengo la honra de dirijirme nuevamente a
Ud. con el propósito de expresarle mis mas vivas
gracias por los valiosos informes y documentación
que me envió en relación con la consulta que le hi-
ciera, así como para avisarle que proximamente nos
veremos en esa, donde tendremos oportunidad de co-
mentar las noticias a que hacía referencia su
amable carta.

Me trasladaré a esa a fines de la semana
en curso o a comienzos de la entrante, en compañía
del común distinguido amigo Dr. Max Henríquez Ure-
ña, Ministro Dominicano en Gran Bretaña.
Mientras tengo el placer de verlo, me des-
pido con un afectuoso puño de manos,

Dr. S. F. Paradas,
[handwritten signature]

## Images, Captions, And Visual Notes

- A handwritten note at the top right reads "Rec el 29/XI/35 a las 7 1/4 pm".
- A handwritten signature appears below "Dr. S. F. Paradas,".

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and significant handwritten elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like photos, maps, or complex diagrams are present. Handwritten notes and signatures are transcribed in the literal transcription section."}
```