## Page Metadata
- Page number: 83

## Layout And Reading Order
The page features a centered masthead at the top, followed by a centered section title. Below this, the content is presented in two columns, each with its own sub-heading. The left column is titled "PROSPECTOS DE ESTA REVISTA PARA EL PRESENTE AÑO" and the right column is titled "LA GUERRA ACTUAL Y LA OPINION DEL MUNDO CIENTIFICO". A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
REPUBLICA DE COLOMBIA
REVISTA DE LA
ACADEMIA COLOMBIANA
de Ciencias Exactas, Físicas y Naturales

PUBLICACION DEL MINISTERIO DE EDUCACION NACIONAL

SECCION EDITORIAL

NOTAS DE LA DIRECCION

PROSPECTOS DE ESTA REVISTA PARA EL
PRESENTE AÑO

Con este número, el tercero del tomo III de la
Revista de Ciencias, continuamos la labor que en
años anteriores, a pesar de múltiples dificultades,
pudo adelantar la Academia merced al apoyo que
ha venido prestándole el Ministerio de Educación
Nacional por medio de la Sección de Extensión Cul-
tural de ese Despacho.

No nos corresponde ponderar el éxito que ha ob-
tenido nuestra publicación, pues ello toca a quienes
la han leído y continuamente se dirigen a la Acade-
mia manifestando su aprobación y ofreciendo gene-
roso apoyo.

Por tanto, ahora, como en números anteriores,
sólo debemos exponer, una vez más, que a este ple-
biscito por el cual la opinión se ha manifestado en
favor de esta obra de cultura, debemos continuar
correspondiendo con ediciones de la Revista cada
vez más esmeradas y provistas de material científi-
co de interés creciente y sustantivo.

Se nota ahora en el público colombiano y en las
directivas del Gobierno, un deseo saludable de favo-
recer empresas como la nuestra, totalmente alejadas
de la política y encaminadas sólo al estudio y a la
investigación científica, y por ello debemos mostrar-
nos optimistas. Empero, este optimismo no debe con-
ducirnos a la ciega confianza que nos cierre los ojos
y nos impida ver que si hemos avanzado en la con-
ciencia nacional, no por eso nuestros enemigos dejan
de preparar planes oscuros contra la Academia y su
obra.

Estos planes pueden cambiar de procedimientos
pero siempre su objetivo será el mismo: destruir, o,
por lo menos, anular la labor realizada, que para
muchos constituye motivo de despecho y causa irri-
tante de enconada envidia.

* * *

LA GUERRA ACTUAL Y LA OPINION
DEL MUNDO CIENTIFICO

Mucha tinta ha corrido desde cuando la paz eu-
ropea —paz de equilibrio inestable y de preparacio-
nes bélicas constantes— se rompió por segunda vez
en este siglo, y tal vez, a pesar de ello, pocas voces
se han dejado oir absolutamente condenatorias de la
guerra, en medio de la discordante algarabía de tan
encontradas opiniones.

Y esto es natural, porque los principales pensado-
res del mundo residen dentro del conflicto y no pue-
den libertarse de las presiones que sobre ellos se ejer-
cen. De suerte que corresponde a los países más ale-
jados de la lucha, como son los de América latina,
fomentar una opinión totalitaria adversa a la car-
nicería, sin distingos ni simpatías por unos u otros
de los beligerantes.

Y como la Ciencia está, o debe estarlo, totalmente
distanciada de los intereses bastardos de la especie
humana, natural es, también, que esta Ciencia en
América latina, sea absolutamente imparcial, y des-
de sus puntos de vista científicos condene la barba-
rie que está llevando a la actual civilización a una
ruina definitiva.

Por este motivo la Revista de la Academia de
Ciencias de Colombia, al interpretar correctamente
la opinión de los colombianos dedicados al cultivo
de los diversos ramos científicos con espíritu gene-
roso y desinteresado, se permite protestar contra el
movimiento bélico actual que no significa, en el fon-
do, orientación alguna benéfica para la humanidad,
ni promesa de justicia, ni esperanza de mejores des-
tinos para los hombres conscientes y libres.

Siempre la guerra ha sido odiosa e injustificable:
significa ella destrucción, injusticia, intolerancia
criminal, fomento de los más bajos instintos de la
especie y, por remate, anulación total de la cultura.
Por ello la Ciencia ha sido en todos los tiempos ene-
miga activa, o en los casos más desfavorables, su-

— 205 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving the original layout and line breaks.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping. The page primarily consists of text."}
```