## Page Metadata
Page number: 94

## Layout And Reading Order
The page contains a numbered list of six entries (85-90), each describing a bird species. Each entry begins with a bolded number and scientific name, followed by one or more common names (preceded by "n. v." for *nombre vulgar*), and then a descriptive paragraph. The page number "- 218 -" is centered at the bottom.

## Literal Transcription
85. **HARPAGUS BIDENTATUS BIDENTATUS (Latham).** n. v. Palomita de la Virgen.

Esta pequeña rapaz se halla casi siempre en los bosques frondosos y se le reconoce fácilmente por
su bonito plumaje rojizo avellanado en las partes inferiores, excepto la garganta y las coberteras infra-
caudales que son blanquecinas; este color avellanado es generalmente uniforme, pero algunos ejemplares
son más o menos rayados de blanquizco o de pardo y los prematuros ostentan lunares y pintas sobre el
pecho; en estos últimos el plumaje de las partes superiores es pardusco, mientras que en los adultos,
la cabeza, la espalda y las alas son de color gris obscuro, lustroso en los machos, las rémiges pardas;
la cola es negra con tres o cuatro bandas grises. La cera es amarilla-verdosa, el iris rojo y los
tarsos amarillos. Mide de 30 a 32 cms. de longitud, la cola 13 a 14 cms. El género se distingue además
por tener el borde de la máxila recortada en dos dientes. Su área de dispersión abarca a Colombia,
las Guayanas, el Perú, Bolivia y parte del Brasil.

86. **ICTINIA PLUMBEA (Gmelin).** n. v. Ota azul.

Esta rapaz es poco común en nuestra región; sólo se le halla de vez en cuando en las sabanas arbo-
ladas, ya volando a gran altura, ya muy cerca del suelo, siempre muy velozmente y haciendo graciosas
evoluciones. Mide alrededor de 35 cms. y su plumaje es gris, las alas largas, puntiagudas, de color
gris plomizo las coberteras, en marcadísimo contraste con las rémiges, que son de color castaño rojizo
rematadas de pardo; la cola es cuadrada, negra, con dos bandas angostas transversales blancas; el pico es
corto, negro lo mismo que la cera; el iris es rojo y los tarsos son de color amarillo anaranjado o rojizo.
El área de dispersión comprende gran parte de las regiones tropicales de Centro y de Sud América.

87. **ROSTRHAMUS SOCIABILIS SOCIABILIS (Vieillot).** n. v. Caracolero.

Abunda esta rapaz en las comarcas cenagosas y en todos los parajes pantanosos de nuestra región,
verbi-gracia, en los alrededores del Terminal Marítimo de Barranquilla. Le viene su nombre vulgar
porque se alimenta casi exclusivamente de moluscos gasterópodos o “caracoles” fluviales del género
*Pomacea* (o *Ampullaria*), de los cuales se apodera con sus largas uñas, llevándoselos hacia algún árbol
o sitio favorito donde con su pico muy delgado, largo y extremadamente ganchudo a modo de garfio, les
extrae la masa blanda. El suelo, debajo de estos árboles, está cubierto de centenares de conchas vacías.
Los ejemplares jóvenes de esta especie son de coloración pardusca listada y pintada de blanquecino y
leonado claro o color de ante, mientras que los adultos son de color gris plomizo uniforme, con las
coberteras supracuadales blancas, la cera y la piel de la cara amarillas y los tarsos de color anaran-
jado; el iris es rojo. Esta raza ocupa la América del Sur desde Panamá hasta el norte de la Argen-
tina y el Uruguay.

88. **ACCIPITER BICOLOR BICOLOR (Vieillot).** n. v. Gavilán pantalón.

Lo mismo que *Harpagus bidentatus bidentatus*, esta rapaz prefiere la espesura de los bosques. Mide
unos 40 cms. de longitud, la cola alrededor de 17 cms. y su plumaje es de color pizarroso azulado o
grisáceo por encima, la cabeza y el cuello grises y las rémiges pardas; la cola es negrusca con tres o
cuatro bandas transversales grises; el pecho y el abdomen son de color gris pálido en contraste con el
color castaño rojizo de los muslos. La cera y los tarsos son amarillos. El área de dispersión comprende
la América Central desde Yucatán hasta Panamá y se extiende por Colombia hasta la Amazonia.

89. **HETEROSPIZIAS MERIDIONALIS MERIDIONALIS (Latham)** n. v. Gavilán mono,
Gavilán colorado.

Esta especie es muy común y se encuentra por todas partes, aunque prefiere los parajes panta-
nosos y la orilla del río, donde se le ve a veces en compañía de *Busarellus n. nigricollis*, con el cual
puede confundirse, sobre todo visto desde lejos, por su coloración general. Los ejemplares prema-
turos son negruscos por encima, inclusive la coronilla, anteado blanquecino con bandas estrechas ne-
gras por debajo; los adultos miden alrededor de 56 cms. de longitud, la cola 22 cms. y son de color
pardusco más o menos obscuro por encima; las plumas algo orilladas de castaño claro; la
cabeza, el cuello, los hombros y las alas son de color castaño claro, con tinte más rojizo sobre las
rémiges, éstas rematadas anchamente de prieto; la cola es prieta, atravesada en la mitad por una
banda blanca y rematada por el mismo color; la parte basal de las rectrices es de color castaño claro sal-
picado de pardo; en las partes inferiores el color castaño claro es casi uniforme, débilmente rayado
de pardusco a los lados del cuello, el pecho y el abdomen; cera, tarsos e iris amarillos. Esta raza existe
en la región comprendida entre Panamá y el Chaco.

90. **BUTEO PLATYPTERUS PLATYPTERUS (Vieillot).** n. v. Gavilán bebehumo.

Esta rapaz visita nuestra región durante la temporada seca, procedente de los Estados Unidos. Coin-
cide su permanencia aquí con la época en que los campesinos queman los montes y rastrojos, y su nom-

— 218 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```