## Page Metadata
Page number: 96

## Layout And Reading Order

The page consists of a series of numbered entries (95 through 100), each describing a bird species. Each entry begins with a number, the scientific name, and often a common name (n. v. for *nombre vulgar*), followed by a descriptive paragraph. A sub-heading "FALCONIDAS" appears between entries 97 and 98. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

95. BUTEO GALLUS ANTHRACINUS ANTHRACINUS (Lichtenstein). n. v. Gavilán cangre-
    jero. Gavilán jaibero.

Esta rapaz es muy parecida a la especie anterior *Hypomorphnus u. urubitinga*, pero es más pequeña,
y mide entre 60 y 65 cms. de longitud. Prefiere las orillas del mar y los manglares costaneros, ali-
mentándose preferentemente de cangrejos ("jaibas") y de moluscos, aunque se la halla también en los
bosques secos. Es negra, con los tarsos y la cera amarillos; las cobertoras supracaudales ostentan
una área terminal blanca. En algunos ejemplares las plumas de la región dorsal del cuello terminan en
blanco. Mientras se determina precisamente la distinción racial y las respectivas áreas de dispersión
de las formas *anthracinus* y *cancrivorus*, sigo el criterio expresado por Todd y Carriker (Ann. Carnegie
Mus. 14: 152. 1922) con respecto al nombre de la raza de nuestra región.

96. BUSARELLUS NIGRICOLLIS NIGRICOLLIS (Latham). n. v. Gavilán mono, Indio viejo.

Este “gavilán” es uno de los más comunes en la Costa atlántica. Se le encuentra en localidades de
variada ecología, pero es más abundante en los parajes pantanosos y a la orilla de las lagunas; su ali-
mento preferido son los peces. Es de coloración castaño rojiza o pardusca con finas rayas negras por
encima, las alas castaño-rojizas con rayas morenas más o menos anchas en las primarias; la cabeza del
macho es de color anteado cremoso, con finas rayas negruscas; la garganta es blanca, las partes infe-
riores castaño parduscas con una corta banda prieta entre el cuello y el pecho; la parte basal de la cola
es castaña con bandas negras y la apical es negra; los tarsos son amarillos. El área de dispersión se
extiende hasta Bolivia y el Brasil.

97. GERANOSPIZA CAERULESCENS (Vieillot) n. v. Ota trespiés.

Común en los bosques subxerófitos de nuestra región. Se reconoce a primera vista por sus tarsos
rojos alargados. Su plumaje es de color gris azuloso, las primarias negras atravesadas por una banda
blanca, la cola negra con dos bandas transversales blancas teñidas de rojizo claro; las partes inferiores
son de color gris, palideciendo a blanquizco grisáceo en el abdomen; las cobertoras alares inferiores son
de color gris obscuro con rayas débiles blanquizcas. La cera es negrusca y el iris es rojo. El área de dis-
persión abarca el norte de Colombia, Venezuela, las Guayanas, el norte del Brasil y los llanos de Co-
lombia.

FALCONIDAS

98. HERPETOTHERES CACHINNANS CACHINNANS (Linné). n. v. Guacabó.

Esta falcónida es bastante común en los bosques y se distingue por su grito peculiar, sonoro y ás-
pero, mezcla de carcajada y de gemido. Tiene la costumbre de permanecer posada sobre las ramas de los
árboles y repentinamente se lanza en persecución de una serpiente, agarrándola firmemente y volviendo
a su puesto favorito para destrozarle la cabeza a picotazos y devorarla entera. El pico es corto y den-
tado, de máxila alta; la cera amarilla lo mismo que los tarsos; la cabeza es de color blanquizco cremoso
finamente rayada de negro sobre la coronilla y ostenta una mancha negra en la cara, desde los ojos
hasta la nuca, que semeja un antifaz. La coloración del plumaje es pardusca por encima, el cuello blan-
quizco; las partes inferiores son blancas teñidas de ante claro; las rémiges ostentan bandas morenas,
mezcladas con color de ante y rubio; la cola es parda, atravesada por cuatro bandas de color de ante
blanquecino. El área de dispersión comprende a Panamá, Colombia, el Ecuador occidental, Venezuela,
las Guayanas y la Amazonia.

99. MICRASTUR SEMITORQUATUS NASO (Lesson)?

Un solo ejemplar, cazado en los densos bosques limítrofes entre Bolívar y Atlántico, pero que des-
graciadamente no pudo conservarse, es referible con cierta duda a esta especie, cuya área de dispersión
abarca la América Central desde Sinaloa hasta el norte de Colombia. El ejemplar era de tamaño me-
diano, con el plumaje pardo por encima y de color blanco teñido de leonado muy claro en las partes
inferiores, en contraste con la garganta, de color leonado; la cola ostentaba varias bandas pardas y
blancas. El ejemplar mentado estaba oculto en un matorral espeso y mi disparo fue hecho a tan escasa
distancia que quedó muy destrozado e inservible.

100. DAPTRIUS AMERICANUS AMERICANUS (Boddaert). n. v. Cacao.

Esta especie se ha conocido por mucho tiempo dentro del género *Ibycter*. Habita en toda la América
cálida desde Panamá hasta el Perú por la costa del Océano Pacífico y desde Colombia hasta el sur del
Brasil. En nuestra región sólo se le encuentra en los bosques frondosos, en la orilla del río o en las sel-
vas que cubren las faldas de nuestras serranías. Mide unos 50 cms. de longitud y su plumaje es negro
con visos verdosos por encima y sobre el pecho, en contraste abrupto con el vientre y los muslos, que
son blancos. El pico es amarillo, la cera grisáceo-azulosa, la piel periocular y la garganta implume rojas.

— 220 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed, including numbered entries, scientific names, common names, descriptive paragraphs, the sub-heading, and the page number.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals were present on the page."}
```