## Page Metadata
Page number: 98

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily descriptive entries about bird species. The text flows from top to bottom, with numbered entries and a section heading. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
oscuro que cubre el pecho hasta los costados. La cabeza es de color plomizo con una banda angosta
blanca desde el ojo hasta la nuca, donde se tiñe de rojizo; los lados de la cabeza son blancos, lo mismo
que la garganta, con una mancha alargada negrusca desde las mejillas a través del rictus, vertical-
mente hasta los lados del cuello. El resto del plumaje es gris pizarroso por encima, más o menos rayado
de blanco sobre las alas; el vientre y las piernas leonado rojizo claro, la cola parda con cinco barras
blancas angostas; tarsos amarillos. Se le encuentra en las sabanas anegadizas y las vegas pantanosas
que bordean el río.

106. **FALCO SPARVERIUS ISABELLINUS** Swainson. n. v. *Sarnícalo, Cernícalo, Halconcito.*

Bastante común en toda nuestra región; este pequeño halcón, que mide apenas unos 25 cms. de lon-
gitud, anida en los huecos de los árboles y se le reconoce desde lejos por la manera que tiene de volar,
elevándose y bajando sucesivamente o permaneciendo inmóvil en el aire con rápidos movimientos de
sus alas. Su grito muy peculiar también sirve para distinguirlo; consiste en un chillido agudo com-
puesto de dos sílabas reiteradas parecidas a “*kili-kilí*”. El macho es de color rufo por encima, con man-
chitas negras que semejan medias lunas; la coronilla es azulado-grisácea, los lados de la cabeza con
fondo blanco, las coberteras alares azulado-grisáceas con pinticas ne-
gras, la cola rojiza, rematando en negro y una orilla estrecha blanca. La hembra se parece al macho,
pero sus coberteras alares son rojizas. En ambos sexos los tarsos son de color amarillo anaranjado.
Estas aves son muy útiles para la agricultura porque son esencialmente insectívoras, alimentándose
de ortópteros (langostas), coleópteros y otros bichos dañinos. El área de dispersión de esta raza está
restringida al litoral caribe desde el Departamento de Bolívar en Colombia hasta la Guayana Francesa.

* * *

Además de los halcones catalogados arriba, otros que probablemente son *Falco albigularis* albigularis Daudin y *Falco columbarius* columbarius Linné
pero, sin ejemplares a la mano no me es posible precisar su identificación y me abstengo de catalogarlos.

107. **PANDION HALIÆTUS CAROLINENSIS** (Gmelin). n. v. *Gavilán pescador.*

Este género es considerado por varios ornitólogos como tipo de una familia distinta de las Falco-
niformes, denominada *Pandionidæ*, que se caracteriza por la ausencia de hiporraquis y por el dedo ex-
terior reversible. El área de dispersión de la forma *carolinensis* abarca casi toda la América del Norte,
desde Alaska hasta Terranova y desde California hasta los estados meridionales de Estados Unidos.
Hiberna en la América del Sur, llegando hasta el Paraguay y el norte de la Argentina. En nuestra
región es bastante escasa y sólo se le ve durante la temporada seca que corresponde al invierno boreal.
Casi siempre vuela sobre el río o sobre las vegas y sabanas que lo bordean; se le reconoce además por
su coloración blanca por debajo, las alas y la cola grises, esta última con seis o siete bandas blancas.
No he coleccionado especímenes, pero los rasgos característicos de la especie son tan marcados e in-
confundibles que no puede caber duda alguna respecto a la identificación taxonómica de los indivi-
duos que he observado.

PSITTACIDÆ

Las Psitácidas se caracterizan por tener los pies zigodáctilos (por reversión permanente del cuarto
dedo hacia el lado del pulgar), por su pico grande, globoso, cuya máxila es muy alta, encorvada y
afilada hacia la punta, mientras que la mandíbula inferior es corta, redonda y truncada, por sus tar-
sos y dedos recubiertos con una piel granulada y por su lengua espesa y carnosa. Las alas son largas
y agudas y la cola es a veces corta y otras muy larga. Además de los caracteres descritos, el plumaje
de estas aves es vistoso, predominando por lo general el color verde, variado a veces, según las es-
pecies, con azul, amarillo o rojo. Viven por parejas solitarias o asociadas en bandadas bulliciosas en
la copa de los árboles y anidan preferentemente en las cavidades de los troncos; se alimentan de fru-
tas, por regla general la izquierda. Las fuertes mandíbulas del pico
y granos que cogen con las patas, por regla general la izquierda. Las fuertes mandíbulas del pico
no solamente les sirve para romper y triturar las más duras cáscaras, sino también para ayudarles a
trepar, lo cual hacen pausada y deliberadamente, calculando y meditando bien el esfuerzo. Las
especies pequeñas frecuentan los campos de maíz y las huertas causando grandes estragos. Los loros
gozan de buena memoria y demuestran cierta inteligencia; es notoria la facilidad con que algunas es-
pecies aprenden a imitar la voz humana y toda clase de sonidos.

108. **ARA ARARAUNA** (Linné). n. v. *Guacamaya.*

Las psitácidas del género *Ara* se distinguen por los colores encendidos de su plumaje y por su cola
muy larga. En la especie *ararauna* que vive desde
muy larga. En la especie *ararauna* que vive desde el Darién hasta Bolivia, Brasil y el norte del Para-
guay, la coloración es azul por encima y amarilla sobre el pecho y el abdomen; el pico es negro y la
cara blanca con tres rayas negras debajo del ojo; la cola es azul. Habita preferentemente en los
bosques.

— 222 —

## Images, Captions, And Visual Notes
- A decorative line of three asterisks `* * *` appears between entries 106 and 107.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present on the page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text and minor decorative elements."}