## Page Metadata
Page: 100

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily descriptive entries about bird species, with a main heading "CUCULIDÆ" and a page number at the bottom. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
presenta una mancha anaranjada en la garganta. Vive en bandadas en los bosques claros de la parte
más meridional de nuestra región y no se le ha señalado en el litoral, excepto cerca de Santa Marta
en la Zona Bananera. El área de la especie se extiende desde Santa Marta hasta el sur de México,
por la costa pacífica de Panamá y Centro América.

116. **PIONUS MENSTRUUS** (Linné).
    n. v. *Caribona*.
    Este es un loro de unos 25 centímetros de longitud, cuya cabeza y cuello son de bonito color azul
    ultramarino, con una mancha negra sobre las plumas auriculares; el resto del plumaje es verde, las
    rectrices exteriores rojas hacia adentro, azules hacia afuera; la garganta es grisácea con tinte azuloso
    y ostenta una mancha roja en la base. El pico también está marcado con una mancha roja sobre los
    lados de la máxila y este color se encuentra nuevamente en las coberturas caudales inferiores. Vive en
    los bosques frondosos y su área de dispersión abarca casi toda la América Tropical desde el Matto Gros-
    so y Bolivia hasta Costa Rica. Todos los ejemplares examinados han sido cazados en “Los Pendales”,
    entre los Departamentos de Bolívar y Atlántico.

117. **AMAZONA AUTUMNALIS SALVINI** (Salvadori).
    n. v. *Loro caribe, Loro montañero*.
    El género *Amazona* comprende las psitácidas que el vulgo conoce con el nombre de loros. La especie
    en consideración mide unos 30 cms., la cola cerca de 12 cms.; su frente es roja, la coronilla verde pálido
    y violeta y el cuello presenta por detrás una banda azulosa. El resto del plumaje es verde, excepto una
    mancha roja sobre las rémiges y a veces otra en la garganta. Vive en los bosques, y es bastante es-
    caso. Su área de dispersión ocupa la América Central desde Nicaragua hasta el norte de Colombia.

118. **AMAZONA OCHROCEPHALA PANAMENSIS** (Cabanis).
    n. v. *Loro Real*.
    Esta es la especie más preciada por la extraordinaria facilidad que tiene para imitar la voz hu-
    mana. Se distingue por su frente amarilla y la piel implume blanca de la cara. El resto del plumaje
    ostenta el color característico verde, con unas manchas rojas sobre las alas; las primarias exteriores
    rematan en azul y negrusco. Vive en los bosques, como todos los de su género y su área abarca la
    región del norte de Colombia, desde Santa Marta hacia el suroeste, extendiéndose hasta Panamá.

119. **AMAZONA AMAZONICA AMAZONICA** (Linné).
    n. v. *Loro manglero*.
    Como su nombre vulgar lo indica, este loro prefiere los bosques húmedos del litoral y los manglares
    que cubren los esteros del Magdalena y los alrededores de la Ciénaga Grande. Se distingue por su cabeza
    amarilla pintada de azuloso alrededor de los ojos, sobre la nuca y la frente. El resto del plumaje es
    verde, las alas con una mancha roja anaranjada y las rémiges azules rematadas en pardusco; la cola
    es verde, pero las rectrices exteriores presentan una mancha alargada de color rojizo anaranjado cerca
    de la base; el pico es pardusco teñido de rojizo a los lados de la máxila. El área de dispersión com-
    prende gran parte de la América tropical, desde el litoral Caribe de Colombia y Venezuela hasta las
    Guayanas, la Amazonia, Matto Grosso y Paraná en el Brasil.

**CUCULIDÆ**

Las Cucúlidas son anatómicamente afines de las Psitácidas, pero su aspecto externo es tan diferente
que difícilmente puede apreciarse la relación de afinidad con las caprimulgiformes, las cipsiformes
y las alcedines. Tienen los pies zigodáctilos y sus tarsos están recubiertos de placas y escudetes
cómeos; el pico es comprimido y arqueado, la lengua corta, aplanada y sagitada, las alas cortas y re-
dondeadas, la cola muy larga y el plumaje en general de las especies una gran variedad de coloración;
predominan en él los matices de pardo, grisáceo, castaño y rojizo, ya muy rayado o manchado o total-
mente uniforme. Las *Crotophaga* forman dentro de la familia un grupo que se distingue por el pico,
de máxila muy comprimida y alta que remata en un culmen aristado y combado que se apoya sobre
la frente; además, estas aves son de color enteramente negro. Las Cucúlidas son por regla general
muy activas y se alimentan de insectos y de larvas (gusanos), siendo por este motivo sumamente
útiles a la agricultura. Viven en los bosques, con excepción de las *Crotophaga*, que se ven por doquier
en las dehesas, en íntima compañía del ganado, al que prestan grandes servicios librándolo de las
garrapatas que lo infestan.

120. **MICROCOCCYX PUMILUS** (Strickl).
    n. v. *Sinsonte gusanero*.
    Mide 22 cms., la cola 11 cms. La cabeza, espalda y alas son de color grisáceo con tinte cetrino; las
    mejillas, la garganta y el pecho, rojizos; las partes ventrales de color de ante muy claro o blanquecino.
    La cola es pardo-grisácea y ostenta una ancha banda subterminal obscura rematada de blanco. La piel
    periocular es rojiza obscura. Vive en los bosques y, según dicen los campesinos, tiene un canto modu-
    lado de notas graves y suaves. Su área de dispersión se extiende desde Colombia hasta la isla de Tri-

— 224 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed, including the page number.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}