## Page Metadata
Page number: 86

## Layout And Reading Order

The page presents text in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

usado en la determinación directa de la radiación
y en el patronamiento del aparato automático
“Fuess” que se empleó regularmente para la obten-
ción de los registros de la radiación total máxima
y media.

Cuando ya terminaban las observaciones, objeto
del trabajo tántas veces mencionado, llegaron al Ob-
servatorio los aparatos pedidos por la Universidad,
de acuerdo con mis indicaciones, para perfeccionar
la obra un tanto deficiente que ya se había realiza-
do. Estos aparatos fueron: una pila termo-eléctrica
“Moll” con galvanómetro registrador, y un actinó-
metro blindado provisto de filtros, de la Casa Kipp
and Zonen.

Según el programa de acción esbozado en el es-
tudio “La radiación solar en la Sabana de Bogotá”
se usarán estos instrumentos principalmente en la
determinación de la radiación difusa y de la absor-
ción por la atmósfera en las diversas condiciones en
que ella puede presentarse en nuestros climas. Ade-
más de esto, creo factible que con numerosas y cui-
dadosas observaciones actinométricas se logre, por
fin, establecer alguna relación entre las variaciones
horarias del barómetro y la radiación solar, y con-
firmar, si es posible, la relación que debe existir en-
tre la aparición de las manchas solares en la rota-
ción del sol, y los períodos de lluvias que se presen-
tan durante todos los meses del año y son indepen-
dientes de las estaciones lluviosas y secas, que son
bien marcadas, y que se estudiaron por Garavito en
su trabajo: “El clima de Bogotá”.

Prospectos referentes a observaciones astronómi-
cas.—El primero de octubre del año en curso ocu-
rrirá un eclipse total de sol que será visible, como
tal, en la región sur del país, según una zona que
cubrirá parte de los Departamentos de Nariño,
Cauca y Huila y de las llanuras orientales. Oportu-
namente daré a conocer los datos referentes a los
contactos para algunas poblaciones situadas en la
zona de la totalidad.

Como es natural, este Observatorio pensó, desde
años atrás, en estudiar la mejor manera de aprove-
char ese fenómeno en la práctica de observaciones
apropiadas para una colaboración eficaz a la tarea
emprendida por los diversos ramos de la Ciencia
que utilizan los eclipses de sol.

De este estudio he sacado en consecuencia que
por efectuarse el eclipse de que trato, en las prime-
ras horas de la mañana, estando el sol a muy poca
altura sobre el horizonte, en Colombia serán muy
poco favorables las condiciones de observación.

Esta circunstancia, unida a la consideración de
que es muy costoso el instrumental necesario para
hacer en esta ocasión obra científica digna de te-
nerse en cuenta, me movió a abstenerme de proponer
a la Universidad las cuantiosas erogaciones que un
proyecto completo al respecto hubieran demandado.

Cuando se verificó el estudio a que aludo, oportu-
namente me dirigí a varias casas extranjeras fa-
bricantes de material astronómico solicitándoles el
envío de cotizaciones sobre el siguiente instrumen-

tal: 1º Un objetivo astronómico de tres lentes, de
10 metros de distancia focal y 40 cm. de abertura,
con montura especial para colocación fija sobre un
bloque de concreto; 2º Un espejo plano circular de
las mismas dimensiones, con montura fija; 3º Un
celéostato o heliostato con montura ecuatorial y
movimiento de relojería, de las mismas dimensiones;
4º Una cámara astrofotográfica de grande abertura
con una montura fija; 5º Una cámara espectrográ-
fica adaptable al sistema horizontal fijo compuesto
por el objetivo y los dos espejos anotados, y 6º Una
cámara de obturador extrarrápido para usar con el
mismo sistema.

El precio de este equipo incluyendo chasises, tela
para la construcción in situ de la cámara horizon-
tal de largo foco, elementos fotográficos y demás,
puede oscilar entre $ 80.000.00 y $ 100.000.00. Natu-
ralmente esta suma habría de aumentar considera-
blemente con el transporte y la instalación del ma-
terial en el lugar que se fuera a escoger para la ob-
servación.

Una erogación tan considerable, diez veces mayor
que lo gastado hasta ahora en el equipo de este Ob-
servatorio, exigiría por parte de la Universidad un
esfuerzo que sería ridículo pedir en las actuales cir-
cunstancias, máxime si a tal consideración se agre-
ga la de que por las condiciones desfavorables del
eclipse, se pudiera correr el riesgo de perder las ob-
servaciones que se proyectaran.

Hago hincapié en este punto porque quiero pru-
dencialmente ponerme a cubierto de la crítica que
pudiera hacerse al Observatorio por abstenerse de
una observación que muchos juzgan fácil y elemen-
tal y de la propia competencia de las entidades cien-
tíficas del país, ya que el eclipse será visible en su
territorio. Y aprovecho la ocasión para manifestar
a esa superioridad, igualmente, que no valdría la
pena de organizar una expedición a algún sitio en
donde el eclipse prometiera las más favorables cir-
cunstancias, sin contar con los elementos enumera-
dos atrás; pues, una colaboración por parte de este
Observatorio, digna de tenerse en cuenta por el
mundo científico, necesariamente tendría que refe-
rirse a observación cuidadosa de la corona y de las
protuberancias, espectros de éstas y del espectro re-
lámpago, juntamente con fotografías coronales acep-
tables, lo mismo que de la región estelar vecina del
sol en el momento del eclipse. Además, convendría
obtener fotografías de los espectros dignas de con-
fianza.

Como no se oculta a la inteligente penetración
del señor Rector, con los elementos pobrísimos de
que dispongo, todo esto es totalmente imposible. Así
sería de aconsejar una completa abstención del Ob-
servatorio en esta materia, contentándome con cal-
cular los instantes de los contactos internos para
varios lugares del país con el objeto de que los in-
genieros que lo deseen puedan comprobar sus obser-
vaciones de posición.

Si hubiera dinero disponible y si las condiciones
en que habrá de efectuarse el eclipse fueran favo-

— 208 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}