## Page Metadata
- Page number: 85

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. A page number is centered at the very bottom of the page.

## Literal Transcription
Además de estas observaciones astronómicas de
posición, el Observatorio ha continuado tomando
pasos meridianos de estrellas con el círculo meri-
diano. El objeto de este trabajo es concluir lo ini-
ciado de tiempo atrás, que se encaminó a demostrar
que las tablas de refracción en las regiones tropica-
les no tienen por qué sufrir modificación alguna.
Esta opinión —contraria a la de numerosos inge-
nieros de Colombia y Venezuela que creen que las
diferencias halladas sistemáticamente entre las mar-
chas de los cronómetros, determinadas por alturas
de sol a mañana y tarde, es atribuíble a la refrac-
ción— será objeto de una publicación que se hará
muy en breve.

Como para los trabajos de longitud, de que se ha
hablado, ha sido necesario conservar cuidadosamen-
te el estado del péndulo “Shortt” ya dicho, cuyo
reloj sincronizado posee un mecanismo para el envío
de señales horarias según el diagrama de Arlington,
se creyó conveniente emitir señales todos los días no
feriados a las 12 m. Con tal objeto promoví un arre-
glo con la Estación radiodifusora H. K. F. (La Voz
de Bogotá), para establecer el servicio de la hora
oficial.

Pero dificultades atribuíbles a la deficiencia na-
tural de una empresa particular que se comprome-
tió a prestar este servicio gratuitamente, hicieron
difícil el cumplimiento de este propósito. Así, y
para no desistir del empeño en cuestión, hube de
solicitar, con la venia de esa Rectoría, se hicieran
por el Ministerio de Comunicaciones las conexiones
eléctricas necesarias con la Oficina de la Radio Na-
cional, a fin de poder dar las señales horarias dichas
por las Estaciones radiotelegráficas del Gobierno.

En virtud de las gestiones realizadas con tal fin,
actualmente se expiden señales horarias todos los
días a las doce, en las siguientes frecuencias: 11430
kilociclos y 5960 kilociclos, onda corta, según el dia-
grama de Arlington.

Observaciones meteorológicas.—Estas observacio-
nes, que se han seguido cuidadosamente por espacio
de seis años, suministraron registros de la lluvia,
la temperatura, la humedad relativa, la presión ba-
rométrica y la radiación solar, que se redujeron a
gráficos convenientemente dibujados. Naturalmen-
te, el propósito del Observatorio no ha sido el de
levantar datos meteorológicos estadísticos —lo que
hubiera sido repetir lo hecho por el Servicio Meteo-
rológico oficial, que ha funcionado a órdenes del
Observatorio Meteorológico de San Bartolomé—
sino acopiar elementos climáticos utilizables en el
estudio detallado de la radiación solar, difusa y
total, estudio que se ha emprendido con la mira de
iniciar convenientemente esta clase de trabajos en-
tre nosotros, que juzgo de la mayor utilidad.

Como resultado de la primera serie de observa-
ciones actinométricas, que cubre el espacio dicho de
seis años, se publicó en la Revista de la Academia
de Ciencias un extenso estudio titulado: “La radia-
ción solar en la Sabana de Bogotá”. Este estudio
apareció en los números 9 y 10 de esa publicación,
correspondientes a junio, julio, agosto y septiembre
de 1939.

El material más importante del trabajo a que me
refiero, lo constituyen los cuadros que contienen, día
por día: la hora de la máxima radiación total, la
máxima radiación total, la radiación total media (en
calorías-gramos por centímetro cuadrado y por mi-
nuto), la temperatura ambiente máxima, la hume-
dad relativa mínima, el estado del cielo durante el
día, la frecuencia de las nubes, y las lluvias con la
hora de su caída.

Las observaciones cuyos resultados figuran en es-
tos cuadros se principiaron el 14 de agosto de 1933
y se terminaron el 14 del mismo mes de 1939. La
radiación total media, en promedio durante estos
seis años, es la siguiente: Enero = 0.58, Febrero
= 0.61, Mayo = 0.57, Abril = 0.52, Mayo, 0.50,
Junio = 0.57, Julio = 0.63, Agosto = 0.62, Sep-
tiembre = 0.60, Octubre = 0.51, Noviembre = 0.45
y Diciembre = 0.53. Reduciendo estos valores dia-
riamente, habida cuenta de la duración del día en
los distintos meses, se tiene para la cantidad media
de radiación total recibida por día y por centímetro
cuadrado de superficie horizontal expuesta, lo si-
guiente: Enero = 412, Febrero = 437, Marzo = 410,
Abril = 380, Mayo = 369, Junio = 424, Julio = 470,
Agosto = 464, Septiembre = 440, Octubre = 369,
Noviembre = 322 y Diciembre = 376 calorías-gra-
mos por centímetro cuadrado. La media anual total
es de 406 (Cal-grm. X cm.²).

Como puede verse, la máxima de la radiación total
durante el día ocurre en Julio, con 470 cal-grm. X
1 cm.², y, precisamente, para este mes el promedio
de la temperatura ambiente máxima (16º.4) es el
menor registrado durante el año: esto significa una
anomalía cuya explicación se hace, por extenso, en
el estudio a que hago referencia.

En ese mismo estudio se comparan detenidamente
los valores hallados con los promedios mensuales de
la radiación total diurna en climas de la zona tem-
plada, poniendo como ejemplo, el de Niza, y así se
hallan las características principales que diferen-
cian un clima tropical, como es el nuestro, de los de
la zona dicha. Además, se pone de manifiesto cuál
es la influencia local de los vientos que descienden
de las cordilleras o regiones altas (páramos) que
están cercanas a Bogotá.

El extenso trabajo a que vengo refiriéndome, cons-
ta de las siguientes partes:
Introducción, Consideraciones generales, Medida
directa de las radiaciones, El actinómetro de Violle,
La radiación solar y la absorción de la atmósfera, La
constante solar, Radiación difusa y solar, La radia-
ción solar y el clima de la Sabana de Bogotá, Va-
lores de la radiación total en relación con su in-
fluencia sobre el clima de Bogotá, El clima de la
Sabana de Bogotá, La radiación solar y la Agricul-
tura, y Programa de acción para futuros estudios.
Se hizo en este trabajo estudio especial del acti-
nómetro de Violle, porque ese instrumento, cons-
truído en el Observatorio, fue el elemento básico

— 207 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no substantial visual elements that would be useful as standalone assets. It is primarily text-based."}