## Page Metadata
Page number: 87

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. A page number is centered at the very bottom.

## Literal Transcription
rables, no vacilaría en solicitar respetuosamente del
señor Rector la ayuda pecuniaria del caso, ya que
me implicaría trabajo alguno. Estos instrumentos
figuran detalladamente en varios catálogos de casas
fabricantes, y poseo instrucciones muy completas
para su correcto manejo. No pertenezco al número de
aquellos que cifran su prestigio científico en la ad-
quisición de instrumental más o menos complicado
y costoso, y para cuya compra han necesitado fre-
cuentes viajes al extranjero, y por eso estimo que
en el presente caso con simples catálogos y listas de
precios podría prestar el servicio requerido sin ma-
yores dificultades.

Pero como, según ya lo expresé, pedir dinero a la
Universidad para gastos no estrictamente necesa-
rios, en las actuales circunstancias, sería no sólo
desconocer la realidad de las cosas sino ignorar los
mismos fines científicos que persigue este Instituto,
me abstengo de hacerlo, dejando la constancia per-
tinente.

Proyectos que se relacionan con la marcha gene-
ral del Instituto.—Entre tales proyectos figura, en
primera línea, la adopción que el Instituto Geográ-
fico Militar y Catastral pretende hacer de este Ob-
servatorio como origen de coordenadas de la Carta
del país. Por un prejuicio inexplicable se quiso, en
un principio, adoptar otro punto de origen de di-
chas coordenadas; pero después con mejor acuerdo,
se ha visto que por razones históricas poderosas con-
viene desistir de tal propósito.

Además de este proyecto abrigo la esperanza de
que en un futuro no remoto sea posible por este Es-
tablecimiento suministrar a los ingenieros toda clase
de informaciones y datos para la determinación de
coordenadas geográficas, prestándoles también cir-
cunstancialmente, la ayuda de un nuevo instrumento
inventado por la Dirección, y que se ha llamado:
barómetro aneroide de contacto.

Publicaciones del Observatorio.—Para cumplir
este propósito convendría la publicación de un
Anuario del Observatorio semejante al que editan
otros Observatorios de América mejor dotados que
éste. Sobre este punto he hecho propuestas concre-
tas a las Entidades directivas de que depende el Es-
tablecimiento, pero como el presupuesto de que se
ha gozado para gastos de él es tan reducido, hasta
ahora no he logrado nada positivo a este respecto.
Pueda ser que cuando mejoren las condiciones ac-
tuales sea posible colmar esta necesidad en benefi-
cio de las muchas personas que se ocupan en el país
de Astronomía de posición.

Institutos anexos al Observatorio.—Como bien lo
sabe el señor Rector, por disposiciones legales fun-
cionan en este Observatorio la Sociedad Geográfica
de Colombia y la Academia Colombiana de Ciencias
Exactas, Físicas y Naturales. Estas entidades han
desarrollado en el curso del año pasado, labor bien
apreciable, y de ella habrán de informar al Minis-
terio de Educación sus respectivas Juntas Directi-
vas. La Sociedad Geográfica continuó publicando

su Boletín regularmente en el transcurso de ese año
y lo mismo hizo la Academia de Ciencias con su
Revista.

No me corresponde hacer el elogio de estas publi-
caciones, que ya ha juzgado el público: sólo tócame
informar que ellas se han distribuido regularmente
dentro y fuera del país, y que su circulación aumen-
ta día por día.

Biblioteca y Archivo.—A causa del servicio de
canjes de la Academia de Ciencias y de la Sociedad
Geográfica, y por compra de libros hecha directa-
mente por el Observatorio, la Biblioteca aumentó
considerablemente el año pasado; en términos que
hoy no hay espacio disponible para colocar un solo
libro. Lo mismo ha sucedido con el Archivo de do-
cumentos, planos y mapas. Por este motivo he insi-
nuado verbalmente a varias autoridades de la Uni-
versidad la conveniencia de construir en el salón
central del edificio, una especie de galería colocada
interiormente sobre las ventanas, y que contenga
una estantería convenientemente dispuesta. Creo
que en tal estantería cabrían todos los libros de que
actualmente se dispone, quedando espacio disponi-
ble para las adquisiciones de libros, revistas y demás
que continuamente siguen llegando al Instituto. Va-
rios arquitectos que conocen del proyecto le han
impartido su aprobación.

Próximamente insistiré sobre este punto, pues es
mi propósito, de acuerdo con el mismo señor Rector,
hacer de la Biblioteca del Observatorio mejor bi-
blioteca científica del país.

Organización interna del Instituto.—En alguna
ocasión informé a esa Rectoría sobre la marcha in-
terna del Observatorio, cuando solicité aprobación
para el reglamento de los empleados. Este regla-
mento, consultando las necesidades del Instituto,
enteramente peculiares, se ha ceñido lo mejor posible
al Reglamento general de la Universidad.

Por carencia de recursos son solamente dos los em-
pleados de que dispongo; así éstos han estado muy
recargados de ocupación y no han podido atender a
múltiples e indispensables trabajos que se han que-
dado en proyecto por falta de personal.

Rindo en esta forma y procurando la mayor bre-
vedad, el Informe reglamentario que corresponde al
Instituto a mi cargo, sobre su marcha y desarrollo
durante el transcurso del año próximo pasado.

Soy del señor Rector con toda atención y respeto,
Atto. y S. S., JORGE ALVAREZ LLERAS
***
ACTIVIDADES DE LA ACADEMIA COLOM-
BIANA DE CIENCIAS

En el Informe de la Secretaría, leído en la sesión
solemne del 4 de agosto de 1938 y publicado en el
Nº 7 de esta misma Revista, se dio cuenta de las la-
bores de la Academia desde su fundación hasta esa
fecha. Ahora daremos una breve relación de sus
principales actividades, desde entonces hasta hoy.

DIGNATARIOS.—Para el período comprendido en-
tre los años de 1939 a 1942 fue reelegido el acadé-
mico doctor Jorge Alvarez Lleras como Presidente

— 209 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page contains only text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}