## Page Metadata
Page number: 92

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of descriptive paragraphs about different bird species. Each species description is introduced by a numbered entry, followed by the scientific name and common names. A major section heading `ACCIPITRIDÆ - FALCONIDÆ` appears towards the bottom, followed by a general description of these families. The page number is centered at the very bottom.

## Literal Transcription

Su cuerpo es grande y pesado, el pico más bien alargado pero débil, casi recto, encorvado en la punta
y recubierto por un repliegue cutáneo en la base, con los bordes muy cortantes y los orificios nasales
grandes; sus alas son amplias y de gran envergadura. Tienen el sentido de la vista muy desarrollado,
de manera que distinguen su presa a gran distancia; por esto acostumbran volar muy alto, en los
días claros, planeando con las alas extendidas e inmóviles y describiendo amplios círculos y espirales
en sus evoluciones aéreas, con el objeto de abarcar con la vista la mayor superficie de territorio. Los
goleros y las lauras frecuentan los hatos, los sitios poblados y se atreven a descender a los patios y
hasta las mismas calles de las poblaciones poco aseadas, para devorar las basuras y los cadáveres de
animales, acudiendo a estos festines en grandes bandadas, alimentándose casi exclusiva-
mente de carroña y de toda clase de deyecciones orgánicas; si su presencia en las poblaciones tropicales
se estima a veces como un favor de la naturaleza, es innegable que mientras más catártidas haya en
un lugar, más bajo será el grado de aseo de sus habitantes. El índice de aseo de una población puede
apreciarse, por lo tanto, por la relativa abundancia de estas aves.

80. **SARCORAMPHUS PAPA** (Linné)
    n. v. *Rey de gallinazos, Rey de goleros, Alguacil.*

Esta hermosa catártida frecuenta los bosques y anda generalmente solitaria. Se le reconoce por su
bonito plumaje de color blanco cremoso con las rémiges, la rabadilla y la cola negros; el pescuezo des-
nudo y las carúnculas que sobresalen de la cabeza del adulto ostentan matices muy vivos y variados
de rojo, anaranjado, amarillo y azulado y la gorguera de plumas que lleva en el arranque del cuello es
de color gris; la piel implume del centro del pecho es rosada. El pico es negro en la base, rojo o ana-
ranjado hacia la punta; el iris de los ojos es blanco circundado de rojo y la pupila es negra. Los indi-
viduos jóvenes de esta especie son de color casi enteramente pardo grisáceo obscuro; el pescuezo y la
cabeza no son abigarrados como los del adulto y por esto cree la gente del campo que se trata de una
especie distinta, a la que distinguen con el nombre de *Alguacil*. El área de dispersión comprende la
América Central y la del Sur desde México hasta el norte de la Argentina.

81. **CORAGYPS ATRATUS ATRATUS** (Bechstein)
    n. v. *Golero, Gallinazo, Chulo.*

Esta especie de fúnebre plumaje y costumbres repugnantes es demasiado notoria para ser descrita.
Científicamente se ha conocido también con el nombre de *Coragyps urubu* (Vieillot) y algunos autores
la han colocado en el género *Catharista*. La forma propia de la América meridional, según Peters (Check
List 1: 19, 1931) es *foetens*, y el mismo autor restringe el área del típico *atratus* a la América del
Norte, desde Illinois hasta la Florida, extendiéndose por México, la América Central hasta Panamá.
A pesar de ser la forma regional nuestra un poco más pequeña que la septentrional, Todd y Carriker
no encuentran justificada su separación taxonómica y siguen identificándola con esta última.

82. **CATHARTES AURA RUFICOLLIS** Spix
    n. v. *Laura, Aura, Chicoriá, Guala.*

La laura se distingue del golero por su mayor tamaño, plumaje pardo y cabeza implume rojiza. Es
menos abundante que aquél y, en la región de Barranquilla, se le ve más durante los meses de verano,
aprovechando las fuertes "brisas" de esta temporada para hacer sus preciosas evoluciones aéreas. Du-
dosamente puede referirse la raza regional a *ruficoilis*, cuya área se extiende desde Venezuela y las
Guayanas hasta el Paraguay. El estudio de una mayor serie de ejemplares puede demostrar eventual-
mente que la forma que habita el valle inferior del Magdalena se mezcla con la raza típica *aura* que
ocupa la América Central hasta Panamá y las Bahamas, Cuba y Jamaica. En un caso como éste pa-
rece aconsejable identificar una raza dudosa, provisionalmente, con la más oriental, atendiendo a la
procedencia general del avifauna de nuestra región.

ACCIPITRIDÆ - FALCONIDÆ

Estas dos familias son tan afines que se consideran frecuentemente como una sola, ora con el
nombre de la primera, ora de la segunda o también el de Aquílidas. Comprenden las aves comúnmente
llamadas *rapaces* o *aves de rapiña*, tales como las águilas, los gavilanes y los halcones. Se distinguen
de las Catártidas por tener la cabeza y el cuello emplumados y por su pico relativamente más corto pero
más ganchudo, de mandíbula superior fuertemente encorvada y rematada en una agudísima punta que
sobresale de la inferior. En la base del pico tienen un repliegue cutáneo carnoso delgado y casi siempre
más o menos extenso y desnudo, que se denomina *cera*; en esta carno-
sidad se abren los orificios nasales, los cuales pueden ser redondos, ovalados u oblongos, totalmente
abiertos u operculados en forma de rendija estrecha. Finalmente, las patas están armadas de dedos fuer-
tes y garras poderosas, largas y acérrimas que sirven para apoderarse de sus presas.
    Las rapaces son aves esencialmente carniceras pero, al contrario de los buitres que devoran carnes
en avanzado estado de putrefacción, casi todas las accipítridas y falcónidas prefieren cazar y matar
sus presas.

– 216 –

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or visual elements on this page that require cropping or detailed description beyond the literal transcription of text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping. The page primarily contains text."}
```