## Page Metadata
Page number: 89

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. Within each column, text flows in standard paragraph form, with some indented sections and headings.

## Literal Transcription

liano de Estudios Americanos, de Roma; doctor
Francesco Severi, miembro del mismo Centro; pro-
fesor W. H. Hoffmann, médico, Director del Insti-
tuto Finlay, de La Habana; doctor José Arce, mé-
dico, Decano de la Facultad de Ciencias Médicas de
la Universidad de Buenos Aires; doctor Gustavo
Loyola Acuña, Secretario General de la Sociedad
Científica de Chile; doctor Carlos Morales Macedo,
biólogo, profesor de la Universidad de San Marcos
(Lima).

PROPOSICIONES.—De las proposiciones más impor-
tantes aprobadas por la Academia en este último
período, se extractan las siguientes: a) Solicitud al
Gobierno Nacional para la consecución de un pro-
fesor de Antropología, a fin de intensificar la en-
señanza de esta materia en el país; b) Solicitud al
Ministerio de Educación Nacional para adquirir
material adecuado para imprimir fonética indíge-
na; c) Recomendación al Ministerio de la Economía
Nacional del plan presentado por el entomólogo don
Luis María Murillo, para la lucha contra las plagas
depredadoras de la agricultura nacional; d) Voz de
aplauso al Gobierno Nacional por la fundación y
apoyo al Instituto Botánico.

ACADEMIA MATRIZ DE ESPAÑA.—La Academia de
Bogotá se ha puesto de nuevo en contacto con
la de Madrid y ha venido estudiando la manera
de estrechar, cada día más, la unión entre ambas
Instituciones. Al efecto ya se están dando los pasos
conducentes para un intercambio de miembros, em-
pezando por la designación de Académicos honora-
rios, que acaba de hacer la Academia de Bogotá en
los siguientes miembros de la Real de Madrid: Exmo.
señor D. Joaquín María de Castellarnau, Presiden-
te de la Academia y de su Sección de Ciencia Natu-
rales; Ilmo. señor D. Miguel Vegas y Puebla-Colla-
do, Vicepresidente de la Academia y Presidente de
su Sección de Ciencias Exactas, y Exmo. señor D.
José Casares Gil, Presidente de la Sección de Cien-
cias Físico-Químicas, é Ilmo. señor D. José María
Torroja, Secretario General de la Real Academia.
Asimismo se ha empezado el canje de publicaciones
científicas entre ambas entidades.

\* \* \*

ORGANIZACION DEL ATENEO NACIONAL

Por decreto reciente del Poder Ejecutivo se ha
creado una nueva Institución de alta cultura: el
Ateneo Nacional de Ciencias.

Según los considerandos de este decreto y las dis-
posiciones que contiene, se deduce que el Gobierno,
animado de los mejores deseos en pro del adelanto
científico del país, intenta agrupar en torno de una
iniciativa oficial a todas las Asociaciones e Institu-
tos que se ocupan de investigación y estudio en el
país.

Esta iniciativa parece muy bien intencionada y
merece la más calurosa acogida por parte de la Aca-
demia de Ciencias, que ve en ella una orientación
acertada y que habrá de producir magníficos resul-
tados, dada la inclinación que se va notando últi-
mamente en nuestro público en favor de una cultura

más seria y completamente alejada de la inspira-
ciones políticas y de la fiebre literaria que hasta
ahora ha sufrido nuestra Patria, al tenor de otros
países de América.

Evidentemente, la obra que hoy emprende el Minis-
terio de Educación Nacional significa un avance no-
table en la orientación que muchas veces hemos indi-
cado en esta Revista, y merece nuestro aplauso since-
ro y el ofrecimiento desinteresado de nuestro apoyo.

\* \* \*

EL OCTAVO CONGRESO CIENTIFICO
AMERICANO

Hemos recibido la siguiente comunicación, cuyo
contenido recomendamos a la atención de nuestros
lectores:

“Department of State—Washington.

8 de diciembre de 1939.

Señor Presidente de la Academia Colombiana de Ciencias.
Usted ha sido informado, sin duda, de que el Pre-
sidente de los Estados Unidos de América ha envia-
do invitaciones a los Gobiernos de las otras Repú-
blicas americanas para que participen en el Octavo
Congreso Científico Americano que se reunirá en
Washington, D. C., del 10 al 18 de mayo de 1940,
conjuntamente con la celebración del Quincuagési-
mo Aniversario de la fundación de la Unión Pan-
americana. Ha transcurrido un cuarto de siglo des-
de que este Gobierno disfrutó, por última vez, de la
prerrogativa de servir de huésped a una de estas
importantes reuniones interamericanas, y es con
placer que ahora espera recibir nuevamente a los
distinguidos eruditos y hombres de ciencia de nues-
tras repúblicas hermanas.

La acogida prestada tanto por los gobiernos como
por las instituciones de ciencia, las sociedades cien-
tíficas y los particulares a través del Continente, a
la invitación para concurrir al Segundo Congreso
Científico Panamericano que se reunió en Washing-
ton en diciembre de 1915 y enero de 1916, fué en
extremo satisfactoria para este Gobierno, así como
para las personas que se encargaron de su organi-
zación. Los años que han transcurrido desde enton-
ces han sido testigos del desarrollo de nuevos con-
ceptos de solidaridad y de colaboración interamerica-
na, y es por ello que abrigamos la confianza de que
este espíritu se manifestará una vez más a través de
una generosa participación en la próxima reunión.

Me es muy satisfactorio enviar a usted, con la
presente, un ejemplar del Aviso Preliminar del Con-
greso y mucho le agradecería que tuviera la bondad
de prestarme su valiosa cooperación a fin de lograr
que la información en él contenida llegue al conoci-
miento del mayor número de los colegas y cola-
boradores de usted. Asimismo, me será muy grato
enviar a usted, con toda oportunidad, cualesquiera
nuevas informaciones relacionadas con la celebra-
ción de este Congreso.

Aprovecho esta oportunidad para ofrecer a Ud. las
seguridades de mi muy distinguida consideración.

SUMNER WELLES,
Subsecretario de Estado y Presidente de la Comisión
Organizadora del Octavo Congreso Científico Americano”.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. The asterisks `* * *` serve as decorative section breaks.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor decorative elements (asterisks) that do not warrant cropping as standalone visual assets."}