## Page Metadata
Page number: 99
Source publication year: 1946

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, consisting of seven numbered entries (109-115). Each entry begins with a number, followed by a scientific name (often with an author and year in parentheses), then "n. v." and a common name, and finally a descriptive paragraph. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
109. ARA MILITARIS MILITARIS (Linné). n. v. Guacamaya verde, Catarnica?
Esta especie se distingue por su coloración dominante verde, con las rémiges azules. La frente es
roja, lo mismo que la base de la cola; ésta por lo demás tiene plumas azules y verdes; el pico es negro.
Vive en los bosques y su área de dispersión va desde el Darién hasta los Llanos y por el sur hasta el
Ecuador y el norte del Perú.

110. ARA MACAO (Linné). n. v. Guacamaya bandera colombiana.
Esta es la más bella entre las guacamayas y, como su nombre lo indica, reúne los colores de la ban-
dera de Colombia. Predomina el color rojo escarlata con tinte amarillento en la cabeza, el cuello, la
espalda, el borde del ala, el pecho, el vientre y la cola; las coberteras alares medianeras son amari-
llas, las coberteras superiores y las rémiges azules, lo mismo que la rabadilla y las coberteras cauda-
les. La cara es de color blanquizco ligeramente matizada de rosado, lo mismo que la máxila superior
del pico que tiene, además, una mancha negra triangular cerca de la base y otra en la punta. Esta her-
mosísima ave es de las más preciadas por los que gustan tener animales en cautividad. Vive en los bos-
ques subxerófitos y se le ve a menudo en los montes bajos, bosques claros y sabanas. Su área de dis-
persión se extiende desde el sur de México hasta la Amazonia.

111. ARA CHLOROPTERA G. R. Gray. n. v. Guacamaya gonzala.
El nombre vulgar de gonzala suele aplicarse indistintamente por los campesinos de la Costa atlán-
tica a esta especie y a *Ara macao*, pues ambas son muy semejantes, tanto por el tamaño como por la
coloración. Sin embargo, es fácil distinguirlas de la siguiente manera: *A. chloroptera* no tiene por nin-
guna parte el bonito color amarillo que ostenta *A. macao* en las coberteras alares, siendo éstas verdes
en la especie presente; el color rojo de *A. chloroptera* es más obscuro y carece del tinte amarillento
de las rémiges es distinto, siendo más claro (azul turquesa) en *chloroptera*. Esta guacamaya habita en
los bosques de tierra caliente, desde el istmo de Panamá hasta el Chaco, el Paraguay y el norte de la
Argentina.

112. ARA SEVERA CASTANEIFRONS Lafresnaye. n. v. Catarnica?
Observada en los bosques que bordean el río Magdalena cerca de Magangué. El Museo del Colegio
Biffi posee un ejemplar que fue cazado por el señor Moisés Echeverría en Chalán (Depto. de Bolívar).
Es mucho más pequeña que las especies anteriores, mide unos 44 cms. de longitud, la cola 25 cms. y su
plumaje es verde, las rémiges azules, el borde del ala con manchas rojas y la frente de color rojizo
castaño. En la cola tiene plumas verdes, rojas y azules; el pico es negro. El área de dispersión com-
prende a Panamá, Colombia, Ecuador y Bolivia.

113. ARATINGA PERTINAX ÆRUGINOSA (Linné). n. v. Cotorra.
La cotorra abunda en toda la región, especialmente en las sabanas arboladas, los campos cultivados
y los bosques claros. Anda siempre en bandadas numerosas, a veces de más de un centenar de indivi-
duos, volando a poca altura y contestándose incesantemente unas a otras con chillidos ásperos y agu-
dos. En las horas más cálidas del día se reúnen en la copa de un árbol frondoso y se mantienen silen-
ciosas. Los campesinos las temen particularmente por los grandes daños que causan en los
maizales; suelen cercenar las mazorcas por la base y sólo se comen algunos granos, cercenando
con grave perjuicio del agricultor. El tipo local de *æruginosa* es Cala-
mar (Chapman, Bull. A.M.N.H. 36: 257. 1917) y su área de dispersión abarca el litoral de Colombia
occidental de Venezuela y el noroeste del Brasil hasta los llanos orientales de Colombia. Recientemente
se ha hallado cerca de Villavicencio por el Dr. Carlos Lehmann. La raza se distingue por la mancha
de color pardusco sobre la garganta y los lados de la cabeza; la coronilla es azulada y el bajo abdomen
tiene tinte anaranjado.

114. FORPUS SPENGELI Hartlaub. n. v. Perico hachero.
El perico se reconoce por su pequeñez, como que apenas alcanza a 13 centímetros de longitud, y por
su cola muy corta. Vive en bandadas en las sabanas y bosques claros y su plumaje es verde claro, con
la frente amarillenta, la rabadilla del macho de color azul celeste y las rémiges de ambos sexos azules;
el pico y los tarsos son de color encarnado claro. La especie es muy estenóctona, siendo su área limitada
al extremo septentrional del valle del Magdalena y el litoral caribe desde Bolívar hasta Santa Marta.

115. BROTOGERIS JUGULARIS JUGULARIS (P. L. S. Mueller). n. v. Perico manguero.
Se distingue este perico de la especie anterior por su tamaño algo mayor, alcanzando a 16 cms., y
su cola relativamente más larga (6 cms.). Es de color verde brillante tirando a verdoso amarillento y

– 223 –

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or significant visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}