## Page Metadata
- Page number: 84

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. A horizontal rule and page number appear at the bottom center of the page. A footnote is present at the bottom of the right column.

## Literal Transcription
misa opositora de la guerra. Nunca la Ciencia, ni
sus espíritus más prestantes, han podido plegarse a
la imposición de la violencia, porque los principios
científicos significan per se el triunfo de la razón
y el acatamiento sincero a la lógica y al buen sen-
tido.

Y hoy, más que nunca, la Ciencia debe vigilar con
celo su posición independiente y libre, pues ella, in-
directamente, ha contribuido al éxito de la matan-
za, ya que los inventos ideados por sus hombres su-
periores —que tuvieron en mira labrar mejores des-
tinos para la especie humana— se explotan torcida-
mente por quienes dirigen las actividades guerreras
con el objeto de hacer más eficaces el derramamiento
de sangre, la destrucción y la ruina.

Sean, pues, los deseos sinceros de esta Academia
y de su Revista, deseos de paz duradera y funda-
mentada en principios estrictos de justicia. Esa paz,
que deseamos de todo corazón, es la que buscan los
hombres de buena voluntad para que la razón, la
verdad, la virtud sencilla y el amor reinen sobre la
tierra y alejen definitivamente a la barbarie, que
hoy por hoy, amenaza destruir la civilización actual.

***

INFORME ANUAL DE LA DIRECCION
DEL OBSERVATORIO

Bogotá, enero 30 de 1940
Señor Rector de la Universidad Nacional.—E. S. D.
Muy respetuosamente cumplo con el deber regla-
mentario de informar a esa superioridad sobre la
marcha del Establecimiento a mi cargo durante el
curso del año pasado.

Para cumplir este objeto ordenadamente, trataré
de los siguientes puntos por separado: 1º Observa-
ciones astronómicas y servicio de la hora; 2º Ob-
servaciones meteorológicas relacionadas con el pro-
grama astronómico que se adelanta en el Instituto;
3º Prospectos referentes a observaciones astronómi-
cas; 4º Publicaciones del Observatorio; 5º Institu-
tos anexos: Sociedad Geográfica de Colombia y Aca-
demia Colombiana de Ciencias Exactas, Físicas y
Naturales; 6º Publicaciones de estas entidades; 7º
Biblioteca y Archivo, y 8º Organización interna del
Instituto.

Observaciones astronómicas y servicio de la hora.
Las observaciones astronómicas que ha adelantado
el Observatorio en años anteriores se refieren espe-
cialmente a determinaciones periódicas de la longi-
tud y de la latitud del mismo con mira a prestar
una colaboración eficaz en la obra general que pro-
siguen la Asociación Geodésica Internacional y la
Unión Internacional Astronómica. En este sentido
la labor del Observatorio trata de perfeccionarse dia-
riamente con el propósito de que se le considere por
las instituciones nombradas, como estación de Lati-
tud y como centro relacionado con la red general
de longitudes, en las operaciones mundiales de lon-
gitud.

En un folleto titulado “Latitud y longitud del
Observatorio de Bogotá” ya se había indicado, en
años pasados, los elementos con que cuenta este Es-
tablecimiento para realizar tal propósito, y los mé-
todos que deben seguirse en la determinación perió-
dica de la latitud con pares de estrellas numerosos
y bien seleccionados, para el trabajo durante el año.
Actualmente se han preparado cerca de mil pares
de estrellas, hasta de 8ª magnitud, para emplearlos
con el método de Talcott. Estas estrellas se han to-
mado principalmente del Catálogo de 9.889 estrellas,
standard e intermediarias, para 1900, publicado por
el Observatorio Naval de Washington.

En el folleto, de que se hace mención, publicado
en 1935, se explica pormenorizadamente los métodos
de observación y cálculo empleados en la determi-
nación de la latitud, y se da un primer valor de
ella, de 4º 35’ 56” 57 norte. Además, se explica que
la determinación efectuada por Garavito en 1897,
y que dio φ = 4º 35’ 55” 19 se refirió a un lugar
situado, poco más o menos, 6 metros al norte de don-
de hoy se encuentra el anteojo de pasos meridianos
empleado en la determinación de la latitud. De suer-
te que para reducir los dos datos al mismo lugar hay
que restar del dato de Garavito la cantidad aproxi-
mada de 0”20. Obrando así se deduce que la di-
ferencia existente entre el dato determinado en 1897
y el que se halló en 1935, es de 1” 57 poco más o
menos.

Posteriores observaciones efectuadas con mayor
cuidado, indican variaciones en esta diferencia, va-
riaciones que todavía no es posible asignar clara-
mente a desalojamientos del polo, por cuanto no es
igual el peso de ellas; de manera que no existiendo
la homogeneidad que es de rigor, no es del caso pu-
blicar nada al respecto, hasta no llegar con muy
numerosas observaciones a pesos más o menos equi-
valentes en las diversas épocas del año. En el folleto
citado se dice, hablando de la diferencia anotada
atrás: “Naturalmente, no se puede aún avanzar con-
cepto alguno referente a esta diferencia, que bien
pudiera atribuírse a variación efectiva de la latitud,
de esa fecha (1897) hasta ahora, ya que ello es posi-
ble por la circunstancia de que en el año de 1917
ocurrió en Bogotá un terremoto o macrosismo que
pudo haber producido algún deslizamiento de la cor-
teza terrestre digno de tenerse en cuenta. Pero lo
más probable es que el dato del Profesor Garavito no
tenga el mismo peso del obtenido ahora, cuando los
elementos de observación, los métodos usados y lo
numeroso de las observaciones, permiten una pre-
cisión mucho mayor” (*).

Por lo brevemente indicado parece aconsejable
continuar las observaciones periódicas de latitud,
de manera sistemática y por mucho tiempo. Lo mis-
mo puede decirse de las observaciones de longitud,
cuyo dato en 1935, fue: 4ʰ 56ᵐ 19ˢ 42 al oeste del
meridiano de Greenwich. Este dato se está mejoran-
do gradualmente, ya que hoy posee el Observatorio
un magnífico péndulo “Shortt”.

(*) Nota—Para estas observaciones la Dirección del Observa-
torio ha ideado un instrumento especial llamado Bitelescopio de
reflexión, que se describió en detalle en el Nº 8 de la Revista
de Ciencias.

- 206 -

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor decorative elements (a horizontal rule and asterisks) that do not warrant cropping as standalone visual assets."}