## Page Metadata
Page number: 95

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily descriptive paragraphs about bird species, organized into numbered sections (91-94). A short introductory paragraph precedes section 91. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
bre vulgar le viene por la costumbre que tiene de acudir a las quemas para cazar los insectos, rep-
tiles y otras sabandijas que el fuego desaloja de sus guaridas. Los ejemplares jóvenes se parecen bas-
tante a los prematuros de *Asturina nitida nitida*, pero se distinguen por tener la coronilla de color
prieto y porque las manchas pardas de las partes inferiores son menos abundantes y más pequeñas.
Los adultos miden 40 cms. de longitud, pardo obscuro por encima, la garganta blanca, el pecho blan-
cueco densamente barrado transversalmente de pardo, el vientre blanco rayado de leonado, la cola atra-
vesada por tres o cuatro bandas grisáceas. Cera y tarsos amarillos.

91. *BUTEO MAGNIROSTRIS INSIDIATRIX* (Bangs & Penard). n. v. *Ota gris, Ramplño*.

Algunos ornitólogos comprenden esta especie dentro del género *Rupornis*. Es una de las más comu-
nes y abundantes en nuestra región y se le encuentra casi siempre en los bosques semi-áridos. Es de
coloración grisácea por encima, las primarias y secundarias exteriores de color castaño rojizo con
rayas negras, la cola gris atravesada por tres bandas negras; la garganta, el pecho y el vientre son
de color gris pálido más o menos rayado de blanquizco y castaño claro. La cera, el iris y las patas
son amarillos. Se alimenta principalmente de lagartijas y culebras pequeñas. El área de dispersión está
restringida a la Costa atlántica de Panamá, Colombia y Venezuela.

92. *PARABUTEO UNICINCTUS HARRISI* (Audubon). n. v. *Gavilán andapié*.

El área de esta especie, según Peters (Check List 1: 240. 1931) comprende los Estados Unidos
meridionales, desde California hasta Mississippi y se extiende hasta la parte occidental del Ecuador.
En el Valle del Cauca. He visto dos ejemplares, cazados por el señor Pedro Giacometto en el Atlántico,
y otro, también del Atlántico, en el Museo del Colegio Biffi. Además, lo he observado en nuestros bos-
ques xerófitos en varias ocasiones y por lo consiguiente no vacilo en extender el área de dispersión de
esta raza hasta nuestra región. Los adultos machos que he estudiado (ejemplares disecados de Giaco-
metto y del Colegio Biffi) miden 60 cms. de longitud, la cola 27 cms.; su coloración es la siguiente:
cabeza y partes superiores pardo obscuro, el borde de las alas y las coberteras alares inferiores de
color castaño herrumbroso, las rémiges pardo obscuro; coberteras caudales superiores blancas; cola
negra con la punta anchamente rematada de blanco; piernas castaño rojizo; coberteras caudales infe-
riores blancas; las partes inferiores pardo obscuro, con variación de castaño en el centro del pecho;
cera y tarsos amarillos. Parece preferir los bosques de mimóseas y cactos; es bastante escaso y su
nombre vulgar le viene por la costumbre que tiene de deambular por el suelo.

93. *ASTURINA NITIDA NITIDA* (Latham) n. v. *Ota jabada*.

Bastante común en nuestra región; se le encuentra generalmente en los bosques que bordean el río
Magdalena. Su coloración es gris clara con rayas cenicientas pálidas en la cabeza y la parte superior
del dorso, gris sin rayas en el dorso inferior, las coberteras alares grises orilladas con gris pálido y ra-
yadas de gris obscuro; la cola es negra con dos bandas blancas. El pecho y el abdomen son blancos, den-
samente rayados de gris claro; las coberteras caudales inferiores son blancas; cera y tarsos amari-
llos. Los individuos jóvenes son de coloración tan diferente que parecen especie distinta; en éstos la
cabeza es de color de ante blanquecino con rayas longitudinales parduscas; las partes superiores son
moteadas de pardo y rojizo, las rémiges de color cremoso con rayas negruscas angostas, el pecho y el
vientre blanquizcos o cremosos, con manchas longitudinales abundantes de color pardo obscuro. El
área de dispersión de esta rapaz se extiende desde Panamá hasta el Sur del Brasil.

94. *HYPOMORPHNUS URUBITINGA URUBITINGA* (Gmelin). n. v. *Aguilucho prieto*.

Para la explicación del uso del nombre genérico *Hypomorphnus* Cabanis, en lugar de *Urubitinga* y
de *Morphnus*, consúltese a Peters (Check List 1: 244.1931). El aguilucho prieto es la más grande entre
las rapaces que habitan en nuestra región. Se le encuentra por regla general en los bosques aledaños
al río, en las sabanas inundadas y alrededor de las ciénagas. Se alimenta principalmente de serpientes,
ranas y lagartijas, pero en una ocasión pude observar a una de estas rapaces en acción de devorar una
presa bastante difícil: se trataba de una tortuga fluvial del género *Podocnemis*. Los ejemplares que he
cazado miden alrededor de 75 centímetros de longitud; los individuos prematuros son de coloración ge-
neral parda, la cabeza listada de leonado claro y el resto del plumaje más o menos pintado de pardo
claro, leonado y ante con manchas y lunares morenos en las partes inferiores; la base de la cola mo-
teada de blanco, leonado y pardo. Los adultos son de color pardo prieto uniforme, casi negro, pero la
cola es blanca desde la base hasta cerca de la punta, que es negra. La cera es ancha, amarilla y los tar-
sos son gruesos, largos, del mismo color. El área de dispersión abarca la América tropical desde Colom-
bia hasta el Perú y el Brasil.

— 219 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present on the page."}