## Page Metadata
Page number: 504
Original document page number: 48

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily composed of paragraphs discussing regulations. There is a page number centered at the top. The text includes numbered articles, a Roman numeral heading, and a sub-heading.

## Literal Transcription

— 48 —

llegar el personal a destino. Al hacerse esta modificación,
se ha entendido que ella implica, en su fondo, la obtención de
un mayor rendimiento sin perjudicar, dentro de lo reglamentario,
al personal afectado, ya que se le reconoce en su jornada
total un descuento proporcional que se ajusta a las
condiciones estipuladas en el artículo 24 de este reglamento.
Por otra parte, se ha cambiado al principio del artículo 13
la frase «servicios diagramados» por otra que dice «servicio
de carga diagramado», pues debe entenderse que sólo esta
clase de trenes pueden llegar adelantados a su destino, y no
así los de pasajeros y mixtos, que deben ajustarse estrictamente
a los horarios aprobados por la Dirección General.
En los artículos 14 y 15 se han reproducido los incisos
*b* y *c* del artículo 14 del reglamento anterior, con ciertas
modificaciones de detalle.
El artículo 16, que es nuevo, tiene por objeto evitar
un reconocimiento que, ya en la práctica, ha sido rechazado
por la Dirección General al considerar que el recargo producido
en la primera parte de un servicio discontinuo tiene
exactamente el mismo valor que el que puede producirse al
final de la jornada; y que ambos son compensados en la
misma forma. En consecuencia, no resulta admisible en tales
casos recuperar el tiempo de recargo antes de iniciarse el
servicio en la segunda parte del trabajo discontinuo, ya que
con el mismo criterio podría aplicarse entonces un procedimiento
análogo al producirse un recargo al final de la jornada.

III

Servicio sin diagrama

En este capítulo III están comprendidas las disposiciones
que se refieren al servicio sin diagrama.
En el artículo 17 se han reproducido exactamente las
disposiciones contenidas en el cuarto párrafo del artículo 19

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}
```