## Page Metadata
Page number: 508

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory in nature, with a page number centered at the top.

## Literal Transcription

— 47 —

segundo párrafo del artículo 12 del reglamento anterior, res-
pectivamente.
El artículo 24, si bien en su primera parte comprende
lo establecido al comienzo del tercer párrafo del artículo 12,
involucra en el resto de su contenido, que es lo fundamental,
una nueva disposición aclaratoria, cuya inclusión en este pro-
yecto se justifica si se tienen en cuenta los numerosos incon-
venientes que la falta de una cláusula semejante ha originado
hasta la fecha. Esos inconvenientes han surgido en virtud de
los distintos conceptos que las empresas y el personal han
mantenido con respecto a la manera de computar la jornada
máxima exigible y el descanso mínimo correspondiente cuando
se realizan en un solo período servicios de distinta naturale-
za; habiéndose llegado en algunos casos, por ejemplo, a in-
terpretarse que habiéndose iniciado un período con servicio
de pasajeros durante una hora o menos, para seguir luego
el resto de la jornada con servicio de carga, se aplicase a
dicho período de trabajo la limitación máxima correspon-
diente al primero de los servicios mencionados, cuando en
realidad el cómputo más lógico y razonable, en casos
semejantes, es el que se hace mediante la aplicación del
artículo 24 de este reglamento.
La disposición prevista en el artículo 25 es similar a la
establecida en la última parte de los anteriores incisos *d* y *f*
de los artículos 26 y 35, respectivamente, pero haciéndola ex-
tensiva al personal diagramado. Las razones que justifican la
inclusión de los servicios diagramados en las disposiciones que
limitan el número de descansos parciales consecutivos que el
personal debe tener fuera de su residencia, se darán luego,
al fundamentarse la supresión del artículo 13 del reglamento
anterior.
El artículo 26 comprende las mismas disposiciones pre-
vistas en el inciso *d* del artículo 14 del anterior reglamento,
modificando solamente su ubicación dentro del capítulo corres-
pondiente.
En el artículo 27, que está relacionado directamente con
el primer párrafo del artículo 19 y con el segundo párrafo
del inciso *c* de los artículos 25 y 34 del actual reglamento,
se introduce una modificación importante en lo concerniente
al derecho que dichas disposiciones han concedido al personal

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, figures, or other visual elements that would warrant cropping."}
```