## Page Metadata
Page number: 515

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text. The page number "– 54 –" is centered at the top. The main content is a continuous block of text, divided into paragraphs, discussing regulations and articles.

## Literal Transcription

– 54 –

deduce de los datos comparativos de las dos reglamenta-
ciones que han estado en vigencia.
2º La reducción de los descansos, en cambio, tendría un
resultado quizá más efectivo en lo que concierne a la obten-
ción de un mayor rendimiento. Así lo comprueba la misma
práctica a través de muchos antecedentes relacionados con
la fiscalización de los diagramas presentados por las empre-
sas. Esa práctica ha revelado, en efecto, que las mayores
dificultades con que han tropezado casi siempre las empresas
en aquel sentido, no han sido en realidad las limitaciones
previstas para las jornadas, sino la concesión obligatoria de
descansos que, en muchos casos, no guardan proporción con
lo reducido de la jornada realizada, tanto en los servicios
diagramados como no diagramados.
En el inciso _d_ del artículo 39, segundo párrafo, se esta-
blece que para el personal afectado a servicio de carga sin
diagrama, balasto, etc., el intervalo de tiempo que separa
cada descanso grande no podrá ser mayor de 144 horas ni
menor de 120, en vez de 156 y 108 horas, respectivamente,
como rige en la actualidad. Dicha reducción obedece a que,
habiéndose establecido la disminución de dichos descansos,
no es necesario mantener una elasticidad de 48 horas para
su movilidad, ya que con la de 24 horas prevista, se llegará
a los mismos resultados, teniendo en cuenta siempre la citada
disminución de los descansos.
El tercer apartado del inciso _d_ del mismo artículo 39
es igual al último párrafo del inciso _b_, artículo 27, del regla-
mento actual.
En el artículo 40 se han incluído todas las disposiciones
contenidas en el inciso _f_ del artículo 23 del reglamento
anterior.
En el artículo 41 se han refundido las prescripciones
comprendidas en los incisos _d_ y _e_ del artículo 22, _e_ y _f_ del
artículo 24, y los incisos _d_ y _e_ del artículo 25 del reglamento
anterior.
El artículo 42 comprende una cláusula similar a la que
ya está prevista en el inciso _a_ del artículo 24 anterior, pero
en ella se ha modificado el cómputo de la velocidad reque-
rida para que los servicios mixtos y de encomiendas sean
equiparados a los de pasajeros generales en cuanto a la

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for extraction."}
```