## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca221159bd-c-mara-de-senadores-de-l-p0504-0528-c-mara-de-senadores-de-la-naci-n-1936-pages-504-0528:p0506`
- Page number: 506

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a Roman numeral heading, a sub-heading, and then five paragraphs of body text. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription

— 45 —

IV

Servicio diagramado y sin diagrama, indistintamente

Como su título lo indica, las disposiciones contenidas en
este capítulo son comunes a ambas clases de servicios, y al
ser agrupadas se ha tratado de que las mismas se ajusten a
un orden correlativo, de acuerdo con la relación de su con-
tenido. Así, por ejemplo, en el primer artículo de este capí-
tulo, que corresponde al número 22 del presente reglamento,
se han establecido, dividiéndolos por incisos, todas las pres-
cripciones relacionadas con el «trabajo extraordinario»; y el
mismo criterio se ha seguido con respecto a los demás asun-
tos tratados en el resto del capítulo.

En el inciso *a* del artículo 22 se ha reproducido el ar-
tículo 3º del reglamento anterior, variándose sólo su redac-
ción.

El inciso *b* del mismo artículo involucra una nueva dis-
posición cuyo objeto es el de que no se pague dos veces el
mismo tiempo de recargo producido. Esta aclaración, que ha
sido solicitada por las empresas en diversas oportunidades,
es justificada si se tiene en cuenta que en muchos casos, y
especialmente en aquellos en que los ciclos de trabajo pre-
vén un total de 144 horas, cualquier recargo que se produzca
sobre una jornada máxima de dicho ciclo ha de repercutir
lógicamente en un exceso igual sobre aquel límite, resultando
así, en apariencia, dos recargos cuando en realidad ha exis-
tido uno solo. De no incluirse una disposición como la pre-
vista en este inciso *b*, se crearía virtualmente la obligación
de pagar dos veces el mismo recargo, obligación ésta que la
Ley 11.544 no ha establecido.

En el inciso *c* del citado artículo 22 se han refundido,
sin variar su concepto, los incisos *a* y *b* del artículo 4º del
reglamento anterior.

En el inciso *d* se han incluído las disposiciones previstas
en el artículo 5º del reglamento anterior, pero en su primera
parte se ha agregado una frase que dice: «en cuyo caso la
compensación del 100 % de aumento sólo se hará efectiva

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}