## Page Metadata
Page number: 509

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a page number centered at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
— 48 —

de servicio de carga, en el sentido de «plantar» cuando ha
cumplido la jornada de 10 horas. Antes de entrar a la justi-
ficación de lo dispuesto en el artículo que se proyecta, conviene
recordar que, según ya se ha expresado al enunciarse las
modificaciones propuestas por las empresas, éstas han consi-
derado como necesaria la supresión total de ese derecho para
el personal de que se trata, enumerando, a tal efecto, las difi-
cultades que surgen de la interpretación que éste da a dicha
prerrogativa, especialmente en aquellos casos en que, por
atraso del tren que conduce, abandona su servicio a muy poca
distancia de su destino o punto de relevo. Esta proposición
de las empresas ha constituído una de las razones más impor-
tantes del desacuerdo general que entre las partes ha exis-
tido en casi todas las reuniones realizadas, como así consta
en las versiones taquigráficas de las mismas. Por su parte,
la Dirección General ha estado, en principio, de acuerdo en
que es imprescindible llegar a la eliminación de las dificul-
tades a que se refieren las empresas; pero, frente a la situación
de intransigencia absoluta en que se han colocado las partes
con respecto a este problema, se ha considerado que puede
llegarse a la solución del mismo sin recurrir al extremo de
una eliminación completa del derecho que se discute. Se han
estudiado, en tal sentido, todos los antecedentes relacionados
con aquellas dificultades, y de su análisis ha surgido la
evidencia de que la mejor solución, por lo conciliatoria y
razonable que resulta, es la de establecer sobre la jornada
máxima de 10 horas admitida para esta clase de personal, la
elasticidad necesaria como para que los trenes de carga
puedan llegar a destino en los casos puntualizados. Tal propó-
sito es el que se ha tenido en cuenta al proyectarse las pres-
cripciones contenidas en el artículo 27, prescripciones éstas
que en el mismo artículo han sido rodeadas de máximas
garantías, no sólo en lo que respecta a lo excepcional de su
aplicación, sino también en lo referente a la compensación
correspondiente.
El artículo 28 comprende las disposiciones previstas en
el artículo 20 del reglamento anterior, pero eliminándose la
parte que dice: «para condiciones especiales de tráfico y para
las playas de movimiento reducido». Las diversas interpre-
taciones a que ha dado lugar la determinación de dichas

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```