## Page Metadata
- Page number: 512

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, starting with a page number, followed by a Roman numeral, a main heading, a paragraph, another main heading, another Roman numeral, a subheading, and then three more paragraphs. The last paragraph is truncated at the bottom of the page.

## Literal Transcription
- 51 -

V

Disposiciones varias

Artículos 34, 35, 36, 37 y 38.— En este último capítulo
de las disposiciones generales se han agrupado, con los nú-
meros antes citados, las disposiciones comprendidas en el in-
ciso c del artículo 2º y en los artículos 6º, 7º, 8º y 21 del
reglamento anterior.

DISPOSICIONES ESPECIALES

I

Personal de conducción y de trenes

En este primer capítulo de las disposiciones especiales
se han incluído, bajo un solo título, todas las prescripciones
de carácter particular aplicables al personal de maquinistas,
motormen, foguistas, pasaleñas, guardatrenes, guardaenco-
miendas, etc. En el reglamento anterior, ellas corresponden
a los artículos 22, 23, 24, 25, 26, 27, 29, 32, 33, 34 y 35, cuya
refundición se ha hecho en mérito a que las condiciones, para
esa clase de personal, son semejantes, como se verá a con-
tinuación.

El inciso a del artículo 39 comprende una disposición
similar a la que se ha determinado en el inciso a de los ar-
tículos 22 al 27 y 32 al 35 del reglamento anterior.

En el inciso b del mismo artículo se ha establecido la
duración máxima del trabajo efectivo en cada clase de ser-
vicio, sin alterar las limitaciones que en el mismo sentido
rigen actualmente.

En los incisos c y d del mismo artículo 39 se ha intro-
ducido una modificación substancial en lo referente a la du-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text. The last word of the final paragraph, "du-", is hyphenated and cut off at the bottom of the page, indicating the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}