## Page Metadata
Page number: 516

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a centered page number, followed by several paragraphs of legal or regulatory text. There is a Roman numeral "II" and a bolded sub-heading.

## Literal Transcription

— 55 —

aplicación de las disposiciones reglamentarias referentes a
estos últimos y, como se ha hecho en los artículos 39 y 41,
se han agregado en este caso los servicios con «trenes espe-
ciales», consignándose, además, que cuando estos últimos sean
de carga y su velocidad comercial exceda de 30 kilómetros
por hora hasta 35, se aplicarán al personal de conducción
afectado a los mismos, las disposiciones relativas a los servi-
cios mixtos y de encomiendas.

II

**Servicio de maniobras**

En este capítulo segundo han sido comprendidas todas
las disposiciones relacionadas con el trabajo del personal de
conducción en servicio de maniobras, que en el reglamento
anterior figuraban agrupadas en el artículo 28, y que en el
presente reglamento están dentro del artículo 43.

El inciso *a* del artículo 43 implica una repetición textual
de lo establecido en el mismo inciso del artículo 28 mencionado.

En el inciso *e* del mismo artículo se han incluído las
cláusulas contenidas en el primer párrafo del inciso *b* del
artículo 28, pero cambiando la frase: «de cuarenta (40) horas»
por otra que dice: «igual a veinticuatro horas, más el descanso
parcial previsto en el inciso *d*». Esta modificación se ha he-
cho teniéndose en cuenta que la concesión de todos los des-
cansos semanales a que tiene derecho el personal ferroviario
se apoyan virtualmente en un principio básico, según el cual
ese derecho se limita a «un día» de asueto por cada seis de
trabajo, es decir, «24» horas por semana, sea cual sea la cla-
se de prestación que se haya realizado, e independientemente
asimismo de la duración de esas prestaciones. De tal principio
surge de manera evidente la conclusión de que los límites
mínimos normales de los francos hebdomadarios, deben de-
terminarse sumando a esa cifra invariable de 24 horas el
tiempo de descanso parcial mínimo y obligatorio correspon-
diente a la última jornada realizada.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page that would require cropping."}
```