## Page Metadata
- Page number: 46
- Source publication year: 1936
- Source publication title: Cámara de Senadores de la Nación

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a page number at the top. The text discusses legal regulations regarding work and rest periods.

## Literal Transcription

— 46 —

cuando el trabajo extraordinario se realice dentro del límite
mínimo del descanso hebdomanario correspondiente». La
condición estipulada en esta cláusula está en concordancia
con la resolución dictada por la Dirección General en el ex-
pediente 06598-O-1932, sobre la base de las siguientes consi-
deraciones: «La cuestión planteada se limita a definir cuál es
el «feriado» para el personal de estaciones. El reglamento ha
establecido en forma taxativa los casos de «grandes descan-
sos» y su duración mínima (Artículo 22, inciso *b*, 23, inciso *e*
y 24, inciso *c*, etc.). Para éstos la aplicación del artículo 5º y
la equivalencia de «descanso grande» y «feriado» no ofrece
dificultad. Pero, para otro personal, el reglamento ha dejado
de seguir esa regla, y, en lugar de establecer cuidadosamente
el «descanso grande», ha impuesto un descanso semanal de
carácter particular. Caso del artículo 38 inciso *e*, que es el
aplicable para resolver estas actuaciones. Este descanso de 24
horas cada 7 días, es el «feriado» al cual únicamente puede
serle aplicable aquel artículo 5º. Dentro de dicho artículo 38,
no hay otro *descanso grande hebdomadario* que el día franco
de su inciso *e*. En consecuencia, mientras la empresa respete
este franco sólo estará obligada a abonar el jornal que esta-
blece el artículo 4º, inciso *a*, cuya aplicación resulta proceden-
te con toda claridad si nos hubiéramos de atener a su propio
texto». En la segunda parte del inciso *d* se han establecido
como días feriados «los domingos, 1º de enero, 1º y 25 de
mayo, 9 de julio y 25 de diciembre», es decir, se ha supri-
mido el 12 de octubre y se han agregado el 1º de enero y
el 25 de diciembre. Tal modificación se ha hecho teniendo en
cuenta lo establecido en el segundo apartado del artículo 13
del reglamento general de la Ley Nº 11.544, dictado por el
P. E. el 16 de enero de 1933.
El inciso *e* es análogo al inciso *c* del artículo 4º del re-
glamento anterior.
En el inciso *a* del artículo 23 se han refundido, por ser
relativamente similares, las disposiciones establecidas en el in-
ciso *a* del artículo 11 y en el segundo párrafo del artículo 19
del reglamento anterior.
En los incisos *b* y *c* del mismo artículo 23 se han repro-
ducido, con algunas modificaciones en su redacción, las pres-
cripciones contenidas en el inciso *b* del artículo 11 y en el

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The page is complete and all visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```