## Page Metadata
Page number: 518

## Layout And Reading Order

The page contains a page number centered at the top, followed by a main text block. Below this, there is a Roman numeral, a bolded heading, and several more paragraphs of text.

## Literal Transcription

— 57 —

canso parcial, pues lo que en realidad se busca con la modi-
ficación propuesta es evitar que la concesión del descanso de
16 horas, previsto en el anterior inciso *f*, sea obligatoria
cuando el personal ha trabajado menos de 8 horas en manio-
bras. Debe hacerse notar, por otra parte, que este caso se
produce casi siempre sólo cuando esa clase de prestación
está intercalada con otros servicios cuyo horario es irregular
(carga, mixtos, pasajeros, etc.), pues en los de maniobras
exclusivamente los ciclos están generalmente desarrollados
en forma tal que los períodos comprendidos resultan todos
de 8 horas, y, por lo por lo tanto, los descansos parciales corres-
pondientes no pueden tener una duración inferior a 16 horas.

III

**Servicio a órdenes en domicilio, en galpón o estación**

En este tercer capítulo de las disposiciones especiales,
han sido refundidas, por ser similares, las disposiciones refe-
rentes al «servicio a órdenes» contenidas en los artículos
30 y 36 del reglamento anterior.
El artículo 44, en sus incisos *a* y *b*, comprende disposi-
ciones análogas a las que figuraban anteriormente en los
mismos incisos de los artículos 30 y 36.
En el inciso *c*, que corresponde al mismo inciso de los
citados artículos, se ha introducido una modificación en lo refe-
rente a la duración mínima del intervalo de tiempo que debe
concederse al personal, cuando haya terminado su período a
órdenes sin haber realizado ningún trabajo efectivo. En efecto,
se ha reducido a 8 horas ese límite de 9 horas que establecían
antes los incisos mencionados, pues se han considerado que
habiéndose establecido para todos los servicios efectivos del
personal de conducción y trenes un descanso parcial cuyo
mínimo puede llegar a ser de 8 horas, no sería posible mantener
para el que figura a órdenes y que no ha hecho trabajo
alguno, un intervalo de mayor duración que dicho descanso.
El inciso *e* es una refundición de los incisos *d* de los
artículos 30 y 36 anteriores.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}