## Page Metadata
- Page number: 517
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text with a page number at the top. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription

— 56 —

En el caso particular del servicio de maniobras, el pro-
cedimiento enunciado se ajusta en general a un concepto ra-
zonable: en primer lugar, porque su aplicación respeta la du-
ración de los dos descansos mínimos que el personal debe
gozar invariablemente, es decir, que el que corresponde a su
última jornada y el de «un día» que debe asignársele por
semana; y, en segundo lugar, porque evita dificultades en la
apreciación del límite que debe aplicarse para el franco heb-
domadario, ya que, en la forma que estaba redactado en el
reglamento anterior el inciso de que se trata, podría inter-
pretarse que aquél sea sin excepción de 40 horas, aunque la
última jornada haya tenido, a veces, una duración muy infe-
rior a 8 horas.
En el inciso *g* del artículo 43 se han reproducido tex-
tualmente las disposiciones previstas en el segundo párrafo
del inciso *b* del artículo 28 del reglamento anterior.
En el inciso *f* ha sido incluído una prescripción análoga
a la que establece el inciso *c* del citado artículo 28, pero su-
primiéndose la parte final que dice: «siempre que no sea in-
ferior a treinta y dos (32) horas», pues se ha considerado
que las características especiales del servicio de maniobras,
en lo que respecta a la forma como se desarrolla normalmente
esa clase de trabajo dentro de cada ciclo, impiden en reali-
dad la concesión de descansos hebdomadarios inferiores a
ese límite, y por lo tanto resulta innecesario el mantenimiento
de la mencionada frase.
En los incisos *b* y *c* se han reproducido las mismas cláu-
sulas que en el anterior artículo 28 figuran en los incisos *d* y *e*.
El inciso *d* está relacionado con el inciso *f* de dicho ar-
tículo 28, pero en él se ha hecho una modificación importante
en lo que se refiere a la duración del descanso parcial en los
servicios de maniobras cuya jornada resulte inferior a 8 horas,
pues se determina que dicha duración sea establecida propor-
cionalmente, según la extensión del período de trabajo cum-
plido en cada caso.
Este procedimiento, en lo que atañe al concepto equita-
tivo que lo guía, resulta parecido al que se enunció en el
inciso *e* al establecerse la forma de conceder el franco hebdo-
madario de este mismo personal; y parecidas consideraciones
que en aquel caso, podrían hacerse aquí con respecto al des-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements present on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, figures, or other visual elements suitable for cropping."}
```