## Page Metadata
Page number: 44

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a centered page number "— 44 —" at the top. The text consists of several paragraphs, some of which are indented.

## Literal Transcription
— 44 —

del reglamento anterior. Dichas disposiciones son semejantes
a las del artículo 12 de este reglamento, pero aplicables exclu-
sivamente al servicio sin diagrama.
Los incisos *a* y *b* del artículo 18 contienen disposiciones
que han sido ya aprobadas por la Dirección General en el
expediente Nº 07501-V-1931, y comunicadas por Circular Nº 7,
del 27 de marzo del mismo año. Dichas disposiciones son las
siguientes: «El personal de servicio sin diagrama que tenga
que relevar al de servicio diagramado, mientras releve se
ajustará a éste, y cuando termine tomará el descanso que le
acuerde el servicio diagramado en el último día que trabajó
en él, y entrará en su servicio sin diagrama sin alterar el
día de descanso fijo que tenía anteriormente». «Si durante
el citado relevo el personal no tuviera el número de descan-
sos grandes que le hubieran correspondido en el servicio sin
diagrama, los no acordados serán concedidos al terminar el
relevo».
En el artículo 19 se ha incluído el tercer párrafo del
artículo 19 del reglamento anterior, pero suprimiéndose la
frase que dice: «cuando su último descanso haya tenido lu-
gar en residencia o cuando dentro del período de trabajo
pueda dejar servicio en la misma».
Los artículos 20 y 21 son relativamente semejantes a las
siguientes aclaraciones consignadas en la Circular Nº 7 de
1931: «Al personal del servicio sin diagrama que estuviera
fuera de servicio por ausencia, enfermedad, etc., si la ausen-
cia fuera en los primeros días después de uno de los descan-
sos grandes y se presentara a tomar servicio 48 horas antes
de las 156 horas o del descanso rígido, le corresponde el día
franco, y si se presentara a tomar servicio después de este
plazo perderá el derecho al descanso grande. El personal que
trabajara los primeros días del ciclo y se ausentara por las
mismas causas, con menos tiempo de 48 horas antes de ter-
minar las 156 horas o antes de iniciar el descanso rígido,
gozará también de su descanso grande. El descanso grande
movible en el servicio sin diagrama, empezará a regir desde
la hora fijada en la notificación, siempre que sea posterior a
la hora en que firme la comunicación».

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}