## Page Metadata
Page number: 299

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in Spanish. It begins with a centered title, followed by a numbered list, and then two paragraphs of body text. A handwritten page number `./.` is present at the bottom right corner.

## Literal Transcription
Este estudio sucinto puede dividirse en tres partes:
1) Reseña preliminar.
2) Derecho constitucional argentino.
3) Derecho internacional.

Planteada la cuestión desde el punto de vista histó-
rico, hay que remontarse de antemano a las negociaciones preli-
minares de la paz y a la actitud adoptada por los neutrales
frente a los que negociaron esta paz.

Antes de la firma del Tratado de Versalles, el Pacto
de la Sociedad de las Naciones, contenido en aquél, fué discu-
tido y aprobado por la Conferencia de la Paz que se reunió en
París y que fué integrada exclusivamente por representantes de
los Estados beligerantes. No obstante esta última circunstan-
cia y conforme en un todo a las reglas clásicas del derecho in-
ternacional, quienes han seguido de cerca las negociaciones pa-
ra la paz saben que algunos Estados que se mantuvieron neutra-
les durante la guerra, hicieron conocer a las Potencias su de-
seo de ser llamados a deliberar con los Estados ex-beligerantes
sobre el proyecto de Sociedad de las Naciones. Aunque este de-
seo no fué coronado por el éxito, los beligerantes concedieron
a los neutrales la celebración de una Conferencia privada a
la cual fueron invitados por el Coronel House. El representan-
te de la República Argentina asistió a esta Conferencia priva-
da y tuvo por ello conocimiento de las grandes líneas consti-
tucionales del futuro Pacto de la Sociedad de las Naciones.
En el curso de la mencionada Conferencia quedó fijada, en tér-
minos generales, la situación jurídica de las naciones neutra-
les frente al Pacto. Estas naciones neutrales, enumeradas taxa-
tivamente en uno de los artículos del Pacto, podían, si tal era
su deseo, adherir sin reserva y formar parte de la Sociedad con
idénticos derechos y obligaciones que los otros Estados.
./.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten page number, `./.`, is present at the bottom right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the handwritten page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content or images suitable for cropping. The page contains only text and a minor handwritten page number."
}
```