## Page Metadata
Page number: 61 (top right), 64 (bottom left)

## Layout And Reading Order
The page presents a list of individuals, their addresses, and associated locations, organized into three logical columns. The first column lists names, the second lists addresses, and the third lists cities/towns. This three-column structure repeats down the page. There is a page number "64 —" at the bottom left.

## Literal Transcription

Méndez Castro, Wilson
Méndez Hernández, René M.
Méndez Ochoa, Antonieta
Méndez Ochoa, Gustavo
Méndez Roa, Julio
Méndez Santelices, Jorge
Mendieta Soux, Luis
Mendizábal Camacho, Ricardo
Mendoza Durán, Atilio
Mendoza Toledo, Felicindo
Meneghello Rivera, Julio
Meneses Rubianes, Clemente
Meneses Suárez, V. Manuel
Menke Utschink, Adolfo
Mercadal Paccaud, Enrique
Mercado Arroyo, Rafael
Mercado Zurita, Julio
Meredith Hardy, Juan
Merino Mendieta, Juan
Merino Monedero, Ignacio
Merino Reyes, Luis
Merino Reyes, Manuel A.

Meriño González, Hernán

Merlet Arnouil, Leoncio
Mermoud Chiffele, Julio

Mery Acuña, Antonio
Mery Petrowitsch, Antonio
Mery Silva, Jorge
Mesa Moreno, Alejandro
Mesa Vera, Alberto
Messina Arce, Enrique

Meyer Hirsch, Pablo
Meyer Klare, Fernando
Meyer Reincke, Juan
Meyerholz Cuevas, Julio
Meyerholz Cuevas, Mario
Meyerstein Marcuse, Gerardo
Meza Arrau, Carlos
Meza Arroyo, René
Meza Gallegos, Ignacio
Meza Núñez, Juan

64 —

Hospital
O'Higgins 921
Dublé Almeyda 2390
Agustinas 1185, Depto. 72
Lautaro 432
Mosqueto 492
Los Carrera s/n
Caupolicán 669
Gran Avenida 7920
Avda. Gral. Bulnes 139
San Antonio 378
Aldunate 1587
Matta 2052
Condell 1190
2 Sur 937
Gran Bretaña 1045
Julio Prado 1298
Nataniel 402, Depto. 23
Montenegro 1115
Molina 351
Gral. del Canto 398
Av. Sta. María 0112, 3.er
Piso

Rosa Eguiguren 813,
Of. 26

Baquedano 575
Juan Antonio Ríos 21,
Depto. 64

Independencia 36
Freire 204
Marcoleta 367
Avda. Brasil 2959
Independencia 1354
Hospital Of. P. de
Valdivia

Phillips 84, Depto. 67
Cochrane 313
Ongolmo 480
Cristóbal de Escobar 2802
Marcoleta 347
Alcántara 656
Estado 360, 7º Piso
Montt 611
Victoria 2632
Zenteno 973

Freirina
Chiguayante
Santiago
Santiago
Angol
Santiago
Los Angeles
Pitrufquén
Santiago
Santiago
Santiago
Valparaíso
Antofagasta
Valparaíso
Talca
Valparaíso
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Valparaíso
Santiago

Santiago

Antofagasta
Santiago

Los Andes
San Felipe
Santiago
Valparaíso
Santiago
Antofagasta

Santiago
Valparaíso
Concepción
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Temuco
Valparaíso
Osorno

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}