## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0061-0080-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-61-80:p0075`
- Page number: 75
- Source publication year: 1959
- Source publication edition: First Edition

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column directory. The left column lists names, and the right column lists corresponding addresses and cities. The content flows from top to bottom, left to right, with some address entries spanning multiple lines in the right column. A page number is present at the bottom left.

## Literal Transcription

Pino Barrios, Rafael
Pino Correa, Mario
Pino Escobar, Luis
Pino Riquelme, Hernán del
Pino Tirapegui, Mario del
Pino Valdés, Ana L.
Pinochet Bustos, Héctor A.

Pinticart Espinoza, Elcira

Pinto Cruzat, Humberto E.

Pinto Iglesias, Mario E.
Pinto Jara, Julio
Pinto Joglar, René
Pinto Marín, Julio
Pinto Muñoz, Carlos
Pinto Santa Cruz, Teresa
Piña Farías, Sara
Piña Inzunza, Raúl
Piña Vergara, Pedro
Piriz Botinelli, Julio A.
Pisano Valdés, Raúl
Piwonka Valenzuela, Julio
Pizarro Contador, Antonio
Pizarro Espíndola, Sergio
Pizarro Huara, Daniel E.

Pizarro Peña, Miguel G.
Pizarro Pizarro, Ernesto
Pizarro Prohaska, Dagoberto
Pizzi Pozzi, Tulio
Planella Garrido, Isidro
Plaut Roithner, Renato
Plaza de los Reyes Tapia, Mario
Plaza Hernández, Alvaro
Plaza Meza, Sylvia
Plaza Reyes, Ramón
Pliscoff Gutmann, Rafael
Poblete del Canto, Alfredo
Poblete Grez, Reinaldo
Poblete Herrera, Ofelia
Poblete Muñoz, Mario
Poblete Núñez, Enrique
Poblete Núñez, Leonidas

78 —

M. Antonio Tocornal 362 Santiago
Bélgica 1747 Santiago
J. M. Cousiño 2003 Santiago
Mac-Iver 142, Of. 204 Santiago
Paicaví 438 Concepción
L. Aguileras 243 Concepción
Avda. Gral. Bulnes 259, Santiago
Depto. 306
Avda. Gral. Bulnes 377, Santiago
Depto. 206
Av. Gral. Bustamante Santiago
250, Depto. C
Campos 456 Rancagua
Lira 325, Depto. 403 Santiago
Plaza Bulnes 31 Santiago
O'Higgins 513 Copiapó
Dr. Moore 99 Santiago
Pocuro 2658 Santiago
Jesuitas 804 Santiago
Vasconia 1840 Santiago
Vasconia 1847 Santiago
Hernando de Aguirre 626 Santiago
1 Oriente 1637 Talca
Diego Velásquez 2154 Santiago
Pedro Montt 12 Coquimbo
Chacabuco 759 Curicó
Eulogia Sánchez 46, Santiago
Depto. 116
Eduardo de la Barra 651 La Serena
Bandera 72 Santiago
Agustinas 1185, Dep. 72 Santiago
Avda. Providencia 2457 Santiago
Avda. Portales 3185 Santiago
Sorrento 3128 Santiago
Amunátegui 72, Of. 55 Santiago
José P. Alessandri 1542 Santiago
General Dunha 774 Santiago
Condell s/n La Ligua
Phillips 15 H Santiago
Prat 823 Osorno
Hualtata 4753 Santiago
Saavedra 71 Valparaíso
Marcoleta 367 Santiago
Guillermo Acuña 2755 Santiago
Huérfanos 1147 Santiago

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```