## Page Metadata
Page number: 64
Source publication year: 1959
Source publication edition: First Edition

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column directory layout. The left column lists names, and the right column lists corresponding addresses/institutions and cities. The content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column. A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription

Moore Fuenzalida, Julio
Moore Pimm, Ruth
Moraga del Hoyo, Juan de D.
Moraga Fuenzalida, Gonzalo
Moraga Guajardo, René
Moragas Solá, Juan
Moraleda Contreras, Juan
Morales Alcaíno, Sigifredo
Morales Alcaíno, Teodoro
Morales Beltramí, Guillermo
Morales Cañas, Carlos
Morales Delpiano, Antonio
Morales Fuentes, Eduardo
Morales González, Jorge
Morales González, Lorenzo
Morales Melo, Martín

Morales Melo, Raúl
Morales Meneses, Alejandro
Morales Miranda, Eduardo
Morales Navarro, Margarita
Morales Pailler, Sergio
Morales Rodríguez, Raúl
Morales Rojas, René A.
Morales San Martín, Carlos
Morales Serrano, Osvaldo
Morales Silva, Guillermo
Morales Valencia, Inés
Morales Varela, Oscar
Morales Vásquez, Luis A.

Morales Vásquez, Sergio
Morales Zamora, María Otilia
Morán Mazzetti, Irma
Morandé Sánchez, Manuel
Mordoh Najun, Isaac
Morel Leslie, Alberto
Morelli Costa, César
Moren Herrera, Enrique
Moreno Araya, Doralisa
Moreno Contreras, Bernardo
Moreno Figueroa, Alonso
Moreno Fontanés, Guillermo
Moreno Geisse, Manuel
Moreno Henríquez, Augusto

Manuel Rodríguez 355 Santiago
Los Leones 2900 Santiago
Paseo Gral. Barbosa 116 Valparaíso
Compañía 1467 Santiago
Emilio Delporte 1231 Santiago
Sanatorio "Valparaíso" Valparaíso
Hospital Sewell
Tarapacá 161 Iquique
Almirante Montt 435 Santiago
Mac-Iver 142 Santiago
Errázuriz 2910 Valparaíso
Carmen 307 Santiago
Santa Genoveva 322 Santiago
Isabel La Católica 4933 Santiago
Francia 357 Valparaíso
21 de Mayo 617, Depto. Santiago
508

Centro de Salud Catemu
Avda. Portugal 783 Santiago
Camilo Henríquez 239 Valdivia
Gálvez 120, Depto. 203 Santiago
Vicuña Mackenna 1031 Santiago
Montt 404 Temuco
José M. Infante 717 Santiago
Hospital Chillán
Valparaíso 334 E Viña del Mar
Avda. Fco. Bilbao 1933 Santiago
Ruiz Tagle 372 Santiago
2 Sur 1061 Talca
Amunátegui 491, Depto. Santiago
31

Hospital Talca
Avda. Manuel Montt 137 Santiago
Carmen 682 Santiago
Independencia 648 Santiago
Los Serenos 475 Santiago
Dinamarca 2139 Santiago
1 Norte 433 Viña del Mar
M. Antonio Matta 2215 Antofagasta
Obispo Orrego 556 Santiago
Bandera 465, Of. 504 Santiago
Brasil 307 La Serena
Exequiel Fernández 866 Santiago
Mac-Iver 142, Of. 404 Santiago
O'Higgins 1037 Concepción

— 67

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```