## Page Metadata
Page number: 69
Source publication year: 1959
Source publication edition: First Edition

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column directory of names, addresses, and cities. The left column lists names, and the right column contains corresponding addresses and cities. The content flows from top to bottom in the left column, then continues to the right column. A page number is present at the bottom left.

## Literal Transcription

Olivares Avaria, Benjamín
Olivares Concha, Alejandro
Olivares Corona, Jorge
Olivares Montes, René
Olivares Vargas, Olegario
Olivari Sáez, Felipe
Oliver Schneider, Ernesto F.
Olivos Moreno, Patricio
Olmedo Cruz, Roberto
Olmos Calcagni, Abel
Olsen Provis, Olav
Oltendorf Salman, Bernardo
Onetto Roncagliolo, José
Onetto Aguilar, Enrique
Onetto Bächler, Brenio
Onetto Bächler, Enrique
Onetto Sobino, Rolando
Onfray Barros, Ernesto
Opaso Jory, Arturo
Opazo Maturana, Víctor
Opazo Rivadeneira, Eugenio
Oporto Saavedra, Orlando
Ordóñez González, Cornelio
O'Reilly Fernández, Guillermo
Orellana Alcalde, José M.
Orellana Anabalón, Manuel Hernán
Orellana Barriga, María R.
Orellana Fuentes, Octavio
Orellana Guzmán, Hernán
Orozco Sepúlveda, René
Orphanópoulos Moraga, Milteades

Orrego Concha, Luis
Orrego Matte, Héctor
Orrego Puelma, Héctor
Orrego Silva, José M.
Orriols Leveret, Miguel
Ortega Alvarado, Fernando
Ortega García, Moisés
Ortega Guzmán, Enrique
Ortega Ortega, J. León
Ortega Rodríguez, Leopoldo
Ortega Sepúlveda, Oscar
Ortega Yáñez, Guillermo

72 —

Huérfanos 2919
Bucarest 178
Alam. B. O'Higgins 848
Carrera 236
Serrano 508
Rengo 1015
A. Pinto 232
Almirante Montt 438
Huérfanos 972, Of. 405
San Martín 587
Condell 1231
Arturo Bürhle 069
Valentín Letelier 1336 A.
J. Victorino Lastarria 93
Miguel Claro 1218
Agustinas 972, Of. 614
5 Poniente 80 A
Avda. Santa María 0112
Valencia 2104
La Fetra 177
Almirante Barroso 76
Avda. Salvador 206
P. P. Muñoz 351
San Martín 1248
Viollier 8, Depto. 26
Astorga 409
M. Castillo 0431
Freire 688
O'Higgins 297
Mosqueto 492
Avda. Providencia 835,
Depto. 54

Pedro Montt 2053
Gral. Bustamante 176
Monjitas 454, 4º Piso
Centroamérica 9335
Tongoy 42
Prat 432, Depto. 207
Hospital
Edificio Prales, Of. 310
Emilio Delporte 1348
Centro de Salud
Moneda 856, Depto. 510
San Antonio 378

Santiago
Santiago
Santiago
La Serena
Taltal
Santiago
Concepción
Santiago
Santiago
Concepción
Valparaíso
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Viña del Mar
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
La Serena
Concepción
Santiago
Rancagua
Malloco
Lebu
Concepción
Santiago
Santiago

Valparaíso
Santiago
Santiago
Santiago
Viña del Mar
Antofagasta
Castro
Valdivia
Santiago
Chile Chico
Santiago
Santiago

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```