## Page Metadata
Page number: 70

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column layout for the main content, which is a directory of names, addresses, and cities. The left column lists names, and the right column contains corresponding addresses and cities, effectively creating a three-column logical structure (Name | Address | City). Below this main section, there is a heading "P" followed by another smaller directory section with the same three-column logical structure. A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription

Ortiz Cruzat, Jorge
Ortiz Gutmann, Carlos I.
Ortiz Segura, Alfonso E.
Ortiz Valdivia, Moisés
Ortúzar Escobar, Ramón
Ortúzar Garrido, José M.
Ortúzar Rojas, Jorge
Ortúzar Varas, Jorge
Osnovikoff Pizarenko, Bernardo
Osorio Buitano, Fernando
Osorio Mesa, Aníbal
Osorio Munita, Arturo
Ossa Abel, Gonzalo
Ossa Ossa, Armando
Ossandón Guzmán, Miguel
Otaiza Molina, Eliseo
Otero Soto, Juana del Pilar

Otte Gabler, Jorge
Otto Müller, Julio
Ovalle Rodríguez, Alfonso
Ovalle Ugarte, Ignacio
Oviedo Bastías, Héctor
Oviedo Melo, Mario
Oviedo Zárate, Carlos
Oxman Serebrinsky, Gregorio
Oyanedel Farías, Ernesto
Oyanedel Grebe, Abraham
Oyaneder Luna, Alfonso
Oyanguren Moya, Hernán
Oyarce Rojas, Pedro
Oyarzún Briceño, Rubén A.
Oyarzún Day, Jorge
Oyarzún Gallegos, Orlando
Oyarzún Ossa, Jorge
Oyarzún Palominos, Manuel
Oyarzún Peña, Fernando
Oyarzún Suárez, René

P

Pablo Rubio, Joaquín de

Pabst Feller, Ivonne
Pacheco Aravena, Germán
Diagonal Oriente 4208 Santiago
Sarmiento 1053 Punta Arenas
Ahumada 6, 3.er Piso Santiago
Avda. Errázuriz 2332 Valparaíso
Marcoleta 367 Santiago
Talcahuano 645 San Fernando
Minas “El Tofo” La Serena
O’Higgins 233 Puerto Montt
21 de Mayo 218 Arica
IV Centenario 3890 Santiago
Silvina Hurtado 1691 Santiago
Suárez Mujica 428 Santiago
Colipí 690 Copiapó
Avda. Pocuro 3018 Santiago
Avda. Italia 1393 Santiago
Vicuña Mackenna 58, Santiago
Depto. 136

Avda. Santa María 0578 Santiago
O’Higgins s/n Maullín
Merced 533 Santiago
Avda. El Bosque 1211 Santiago
Ramírez 1450 Vallenar
Simón Bolívar 2580 Santiago
Colipí 635 Copiapó
Velásquez 692 Arica
Ahumada 254, Of. 806 Santiago
Antonio Varas 248 Santiago
Huérfanos 1175, Of. 601 Santiago
Almagro 2818 Santiago
Huérfanos 1147, Of. 804 Santiago
Los Plátanos 2810 Santiago
Condell 1190, 4º Piso Valparaíso
Nueva San Martín 1546 Santiago
Estado 360 Santiago
Santa Rosa 1493 Santiago
Andrés de Fuenzalida 144 Santiago
Chiloé 1525 Santiago

Avda. Santa María 0316, Santiago
Depto. 106
Galvarino Gallardo 1812 Santiago
1 Oriente 1058 Talca

— 73

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that would be useful as standalone assets."}
```