## Page Metadata
Page number: 79

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column list of names on the left and corresponding addresses and cities on the right. The content flows from top to bottom in the left column, then top to bottom in the right column, with each entry on the left corresponding to an entry on the right. There are no headers for these columns.

## Literal Transcription

Poblete Poblete, A, Custodio         Antonio Varas 496         Santiago
Poblete Poblete, Rubén              Luis Thayer Ojeda 2239    Santiago
Poch Toro, Jaime                    Balmaceda 501             Nueva Imperial
Pokluda Rojas, Fernando             Camp. Americano C - 88    Potrerillos
Pollier Bustos, Alejandro           Huérfanos 757, Of. 601    Santiago
Pomar Mardones, Emilio              Brasil 562                San Carlos
Pomeroy Franklin, John              Castellón 212, Depto. 4   Concepción
Ponce Arellano, Lautaro             Brasil 1944               Valparaíso
Ponce Caballero, Angel G.           Avda. Santa María 216,    Santiago
                                    Depto. 10
Ponce Ponce, Marta                  10 de Julio 512           Santiago
Ponce Vargas, Tegualda              Condell 1190              Valparaíso
Ponce Zamora, Julio                 Avda. Latorre 201         La Calera
Pontani Tonn, Gerhard               Andrés Bello 853          La Serena
Pontes Serra, Rachel                Montenegro 1688           Santiago
Pozo Parada, Humberto del           Valentín Letelier 1381,   Santiago
                                    Of. 305
Pozo Rodríguez, Daniel del          San Antonio 385           Santiago
Pradenas Zúñiga, Carlos             Ahumada 6, Of. 33         Santiago
Prado Buzeta, Rodrigo               Merced 214                Curicó
Prado Germain, Emilio               Rancagua 218              Santiago
Prado Le Fort, Absalón              Libertad 386              Chillán
Prado Le Fort, Emilio               Casa de Socorro           Portezuelo
Prado Le Fort, Mario                Avda. Sur 1000            Santiago
Prado Palma, Santiago               Paraguaya 646             Punta Arenas
Prado Reyes, Andrés                 Esmeralda 611             Santiago
Prajoux Muñoz, Belus                Alonso de Ercilla 2957    Santiago
Prat Echaurren, Arturo              Avda. Suecia 143 C        Santiago
Prats González, Florencio           José M. de la Barra 480   Santiago
Prenzel Leupolt, Ingeborg           Cochrane 322              Concepción
Prieto Castellón, Rafael            Alférez Real 1376         Santiago
Prieto Lecaros, Hernán              Camarote 2-2-El Salvador  Potrerillos
Prieto Matta, Gustavo               Huérfanos 2023            Santiago
Prieto Nieto, Iván                  Errázuriz 475             Viña del Mar
Prieto Trucco, Ernesto              Monjitas 520              Santiago
Prunés Rissetti, Luis               Vicuña Mackenna 58 E      Santiago
Puchi Henseler, Jorge               Yungay 310                Arica
Puelma Cruchaga, Víctor             Tristán Matta 1156        Santiago
Puelma Cruz, Jorge                  Hospital                  Tocopilla
Puente García, Sergio               O'Higgins 775             Arica
Puente Martínez, Ramón              Hospital                  Arica
Puentes Silva, Samuel               Llewellyn Jones 1601      Santiago
Puga Concha, Federico               F. Manterola 0530         Santiago
Puga Mendiburu, Juan A.             Londres 84                Santiago
Puga Monsalve, José                 Tucapel 214               Concepción

— 79

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page. The page number "79" is centered at the bottom of the page, preceded by a short dash.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial visuals suitable for cropping."}
```