## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0061-0080-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-61-80:p0071`
- Model route: `lite`
- Source: `raw/sources/Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud, Santiago, Chile, July 1959, First Edition.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0061-0080-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-61-80/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0061-0080-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-61-80/work-orders/page-0071.md`
- Page: 71
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0061-0080-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-61-80/page-markdown/page-0071.md`

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column directory listing. Each entry consists of a name, an address, and a city. The reading order proceeds down the left column, then down the right column for each entry. A page number is present at the bottom left.

## Literal Transcription

Pacheco del Pino, Jorge | Santa Beatriz 40 | Santiago
Pacheco Díaz, Luis | Teatinos 726 | Santiago
Pacheco Navarrete, Osvaldo | San Camilo 181 | Santiago
Pacheco Pizarro, Luisa | Lord Cochrane 177 | Santiago
Pacheco Ugarte, Humberto | Posta "Cemento Melón" | La Calera
Pacheco Ulloa, Matilde | Avda. Salvador 2010 | Santiago
Padilla Fellay, Emilio | Eduviges 812 | Osorno
Padilla Rubilar, Alicia | Gorbea 1777 | Santiago
Páez Muñoz, Germán | Bilbao 992 | Osorno
Paiva Yáñez, Antonio | Salvador Donoso 1553 | Valparaíso
Palacios Armstrong, Edgardo | Ramón Angel Jara 741 | La Serena
Palacios Concha, Luisa | Castellón 25 | Talcahuano
Palacios Rojas, Gilberto | Matta 595 | Osorno
Palacios von Helm, Raúl | Copiapó 437 | Santiago
Palestini Quiroz, Mario | Nataniel 806 | Santiago
Palma Cádiz, Elia | Maruri 1119 | Santiago
Palma Cataldo, Renato | Avda. Subercaseaux 46, | Santiago
| Depto. 4 | |
Palma Cereceda, Jorge | Plaza Bulnes 80 | Santiago
Palma Eckart, Jorge | Domingo Bondi 979 | Santiago
Palma Espinoza, J. Rafael | Avda. Ecuador 214 | Viña del Mar
Palma Fürth, Raúl | Colón 2408 | Valparaíso
Palma Prado, Cristina | Ahumada 47, 2º Piso | Santiago
Palma Villarreal, Raúl | Casa de Socorro | Licantén
Palomino Cruzat, Eduardo | Valparaíso 416 | Viña del Mar
Palomino Wagner, Carmen | Antonio Varas 2261 | Santiago
Palomo Terán, José Luis | Monroy 6742 | Santiago
Panatt Wolff, L. Alberto | Avda. Santa María 435, | Santiago
| Depto. 32 | |
Pantoja Bustos, Lorenzo | Ismael V. Vergara 348 | Santiago
Pantoja Bustos, Mario | Pedro de Valdivia 361 | Santiago
Pantoja Silva, Natanael | Pedro León Ugalde 96, | Santiago
| Of. 73 | |
Pantoja Torres, Samuel | Eduardo Donoso 791 | Santiago
Pantoja Velasco, Alvaro | Vicuña Mackenna 560, | Santiago
| Depto. 302 | |
Paolinelli Monti, Livio | Ahumada 131, Of. 614 | Santiago
Parada Ahumada, Elsa | Aguirre Luco 1031 D | Santiago
Parada Barrios, Mauricio | Merced 180 | Santiago
Parada Bravo, Francisco | Alam. B. O'Higgins 776, | Santiago
| Depto. 37 | |
Parada Hernández, Margot | Ruiz Tagle 221 | Santiago
Parada Parga, Julio | Orompello 30 | Concepción
Parada Sanhueza, Marcial | Huérfanos 1922 | Santiago
Pardo Arancibia, Alberto | Av. Gral. Bustamante 42 | Santiago
74 ---

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, maps, or other substantial visual content suitable for cropping."}
```