## Page Metadata
Page number: 80

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column directory-style listing. The left column contains names, and the right column contains corresponding addresses and locations. The reading order is down the left column, then down the right column. A page number "83" is present at the bottom right.

## Literal Transcription
Reyes Bolton, Jorge
Reyes Bustamante, Sergio
Reyes Cerna, Jenaro
Reyes Contreras, César
Reyes Contreras, Mireya
Reyes Farías, Elena
Reyes Frías, Juan
Reyes Hernández, Blas
Reyes Macaya, Armando
Reyes Macaya, Juan B.
Reyes Meléndez, Samuel
Reyes Morales, Hernán M.
Reyes Moya, Humberto
Reyes Neira, José M.
Reyes Paredes, Guillermo
Reyes Pérez, Domingo
Reyes Piderit, Mario
Reyes Ramírez, Enrique
Reyes Rojas, Celindo
Reyes Rubio, Daniel
Reyes Vásquez, Alejandro
Reyno Gutiérrez, Héctor R.
Rhea Clavijo, Humberto
Riadi Facuse, Anuar
Ribbeck Hornickel, Carlos
Ricci Ferrari, Alberto
Rico Pineda, Jorge
Richard Barnard, Luis
Ricchetti Lanata, Humberto
Richter Friedrich, Heinz
Riedel Seinecke, Otto
Riera Bauzá, Guillermo
Riera Bauzá, Melchor
Riesco Mac-Clure, J. Santiago
Riesco Undurraga, Andrés
Rinsche Núñez, Alfonso
Río Cruz, Sergio del
Río de la Torre, Rafael del
Río Gundian, Sótero del
Río Hurtado, Jorge del
Río Martínez, Alfredo del
Río Pérez, Gabriel del
Río y Sánchez, Juan Fco. del
Ríos Boettiger, Marcelo

Avda. Providencia 1443, Santiago
Depto. 43
Mariátegui 2380 Santiago
Almagro 248 Los Angeles
Irarrázaval 140 Concepción
Chiloé 1124 Santiago
Magdalena Vicuña 1281 Santiago
J. Domingo Cañas 2226 Santiago
Buenos Aires 80 Loncoché
Santa Isabel 371 Santiago
Diagonal Oriente 5450 Santiago
Manuel Rodríguez 46 H. Santiago
Florencia 1218 Santiago
Antonio Varas 2488 Santiago
Caupolicán 140 Concepción
M. A. Matta 1881 Antofagasta
Salvador Gutiérrez 140 Santiago
Román Díaz 2112 Santiago
Independencia 1345 Santiago
Dieciocho 759 Santiago
Moneda 2436 Santiago
Teatinos 726, 6º Piso Santiago
Zegers 548 Iquique
Hospital Antofagasta
Rengifo 861 Santiago
San Antonio 60, Dep. 403 Santiago
Avda. R Cumming 449 Santiago
Hospital Hualañé
Jorge Matte Gormaz 1675 Santiago
Avda. Suecia 2972 Santiago
Agustinas 972, Of. 709 Santiago
Teatinos 379 Santiago
Salvador Izquierdo 1780 Santiago
José de Moraleda 4886 Santiago
Los Alerces 3352 Santiago
San Martín 633 Santiago
Siglo XX 335 Santiago
Ismael V. Vergara 514 Santiago
Riquelme 42 Santiago
Fanor Velasco 23 Santiago
Av. Gral. Bustamante 42 Santiago
Edo. Castillo Velasco 3335 Santiago
Monjitas 513, Depto 12 Santiago
Agustinas 715, Dep. 302 Santiago
Caupolicán 180 Concepción
— 83

## Images, Captions, And Visual Notes
The page number "83" is present at the bottom right of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text and a page number."}
```