## Page Metadata
Page 315

## Layout And Reading Order
The page contains text in a single column, divided into sections by headings: "GRÈCE.", "ITALIE.", and "JAPON.". A page number "19" is present at the bottom right.

## Literal Transcription

GRÈCE.

Une commission pour les questions relatives aux infirmières
a été formée par la Croix-Rouge et comprend le professeur de la cli-
nique chirurgicale de l'Université, le directeur de la clinique chirur-
gicale de l'Hôpital Evangelismos, le directeur de l'école d'hygiène
sociale, un médecin membre du comité central, la surveillante géné-
rale des infirmières, la directrice de la section des infirmières qui est
également directrice de l'école d'infirmières, et quatre infirmières-chefs
de la Croix-Rouge hellénique.

ITALIE.

La section des infirmières de la Croix-Rouge italienne est sous
le patronage de S. M. la Reine d'Italie. Elle comprend sept infirmières
bénévoles : l'inspectrice générale, la déléguée générale, la directrice
du service des infirmières bénévoles, la surveillante des écoles d'infir-
mières, la secrétaire générale des écoles et du service des assistantes
bénévoles, la directrice du service de publicité, de propagande
et d'uniformes, la surintendante des écoles et du service pro-
fessionnel.

Dans chaque ville où il existe un comité de la Croix-Rouge italienne,
une inspectrice est choisie par le comité central parmi les infirmières
bénévoles de la ville, pour s'occuper de la surveillance du service
des infirmières, de l'organisation des études et de la préparation des
rapports pour le comité central (section infirmières). Les règlements,
les programmes des cours et les diplômes, sont préparés par le comité
central.

Les inspectrices sont au nombre de 82. La déléguée générale des
infirmières organise chaque année des réunions d'inspectrices dans
une des villes du nord, du centre et du sud de l'Italie. Un cours pour
infirmières bénévoles a été organisé dans les colonies italiennes de
l'Afrique du Nord (Tripoli).

JAPON.

Une commission de l'enseignement des infirmières a été formée
en 1926 et comprend les experts de différents services. Les membres
de cette commission font actuellement une étude, au Japon et à
l'étranger, des méthodes d'enseignement des infirmières et de toutes
les activités de la profession.

19

## Images, Captions, And Visual Notes
The page number "19" is present at the bottom right corner.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present that would be useful as standalone wiki assets. The page number is transcribed in the literal transcription."}
```