## Page Metadata
Page number: 311

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of several paragraphs detailing regulations and responsibilities related to nurses and the American Red Cross. A page number "15" is present at the bottom right.

## Literal Transcription
des règlements uniformes pour l'immatriculation des infirmières
employées dans les diverses activités de la Croix-Rouge américaine.
D'obtenir annuellement de la part des trois organisations nationales
d'infirmières des noms de membres pour remplir les vacances qui
pourraient se produire au sein du comité national, et de soumettre
ces noms au comité central de la Croix-Rouge.
De nommer chaque année des comités régionaux pour les services
d'infirmières de la Croix-Rouge.
De former, le cas échéant, des commissions pour assister le comité
national et de spécifier les fonctions de ces commissions.
D'examiner les qualifications professionnelles des infirmières
désirant se faire immatriculer par la Croix-Rouge.
De rendre le jugement final dans les cas où l'immatriculation
d'une infirmière a été considérée comme devant être annulée.
D'étudier l'œuvre des infirmières de la Croix-Rouge aux États-
Unis et dans d'autres pays, de faire un rapport sur les conditions et
les besoins du service des infirmières de la Croix-Rouge américaine
et de présenter des recommandations au comité central selon les
besoins de ce service.
De donner des conseils relatifs à l'administration des services
d'infirmières visiteuses de la Croix-Rouge, d'intéresser les infirmières
dans cette branche de la profession et de chercher à obtenir les faci-
lités nécessaires pour la formation d'infirmières visiteuses de la Croix-
Rouge.
De conseiller la directrice du service des infirmières dans les ques-
tions se rapportant à l'administration des activités des infirmières
de la Croix-Rouge.
Le comité national tient son assemblée annuelle à Washington
à l'époque de l'assemblée annuelle de la Croix-Rouge. Le comité
se réunit aussi pendant la session annuelle de l'Association des infir-
mières américaines.
Les comités régionaux se composent d'au moins six infirmières
de la Croix-Rouge, et sont formés annuellement par le comité national
d'après les noms proposés par le comité exécutif des associations
régionales d'infirmières.
Les comités régionaux ont pour rôle de soumettre sur demande
au bureau responsable une liste de noms d'infirmières de la Croix-
Rouge disponibles pour prêter leur concours aux comités locaux. Le
comité peut obtenir les noms des candidates par l'intermédiaire des
organisations locales d'infirmières affiliées à l'Association des infir-
mières américaines et comprenant le plus grand nombre d'infirmières
immatriculées de la région. Il est désirable que les comités locaux

15

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```