## Page Metadata
Page number: 303

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of French text, primarily discussing the activities and recommendations related to the Red Cross Societies and nursing. A page number "7" is present at the bottom right.

## Literal Transcription
d'écoles spéciales et la modification des programmes des écoles déjà
existantes en vue de former des infirmières visiteuses.

La Conférence de Cannes a eu pour résultat la fondation de la
Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge, créée dans le but de développer
les activités du temps de paix de la Croix-Rouge. Cinquante sociétés
nationales sont devenues membres de la Ligue; elles ont établi le
programme de leurs services d'infirmières conformément à celui
de cette institution, et un grand nombre d'entre elles ont entrepris
la formation des infirmières professionnelles. La section des Infir-
mières de la Ligue a collaboré au développement des services d'infir-
mières de quelques-unes de ces sociétés.

Les deux principales activités de la section des infirmières :
aide aux différentes sociétés de la Croix-Rouge et création d'un cours
complémentaire pour infirmières font ressortir la nécessité d'établir
une collaboration avec les autres organisations qui s'intéressent au
« nursing ». De plus, les aspects internationaux de son œuvre et
l'importance croissante de sa partie technique ont révélé le besoin
de constituer un groupe de conseillers éminents. En conséquence,
un Comité Consultatif des Infirmières a été créé et formé de déléguées
des diverses branches du « nursing » et des organisations d'infirmières
des différents pays, dont quelques-unes sont membres du Conseil
International des Infirmières.

Ce Comité s'est réuni pour la première fois à l'occasion de la troi-
sième session du Conseil Général de la Ligue, en avril 1924. Après
avoir étudié les services d'infirmières de la Croix-Rouge et la façon
dont la Section des Infirmières pourrait être le plus utile aux sociétés
nationales, il a formulé les dix recommandations suivantes qui ont
été soumises au Conseil Général, lors de sa troisième réunion,
et approuvées par cette assemblée :

1º Que la création et le développement d'un service d'infirmières
aient une place prépondérante dans le programme des sociétés natio-
nales de la Croix-Rouge, aussi bien dans les pays où la Croix-Rouge
s'occupe de questions sanitaires et d'hygiène, que dans ceux où
le gouvernement et les institutions publiques et privées s'adressent
à elle pour les aider dans ce domaine.

2º Que les sociétés nationales de la Croix-Rouge s'efforcent de
démontrer au public, dans leurs pays respectifs, l'importance de
l'infirmière au point de vue national; qu'elles travaillent au déve-
loppement des écoles d'infirmières et qu'elles encouragent les femmes
de bonne éducation à faire des études d'infirmière; qu'elles améliorent
la situation morale et matérielle des infirmières.

7

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements beyond the text itself and the page number.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```