## Page Metadata
Page number: 317

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. It begins with a continuation of a paragraph from the previous page, followed by a centered section title, then two subsections with their respective text blocks. A Roman numeral and another centered section title precede a final text block that ends mid-sentence, indicating continuation on the next page. The page number "21" is located at the bottom right.

## Literal Transcription
ci-dessus, de trois médecins, du directeur de l'Hôpital de l'État, d'un
représentant des autorités politiques, d'un délégué du ministère
de l'hygiène et de la présidente du comité des dames de l'école.

AMÉRIQUE LATINE.

ARGENTINE.

Un comité central de dames, comprenant environ 20 membres,
est élu pour une période de trois années par l'assemblée générale des
dames de la Croix-Rouge. Ce comité est responsable pour toutes
les questions relatives aux infirmières et aux écoles d'infirmières.
Des sous-comités de dames ont été organisés dans toutes les provinces
qui possèdent des écoles d'infirmières. Ces comités sont rattachés
au comité central par l'envoi de déléguées et de rapports mensuels.
Une surveillance étroite est exercée sur leurs activités par le comité
central.

BRÉSIL.

Une infirmière, faisant partie du personnel du siège central comme
secrétaire, est responsable pour la tenue des fiches et pour toute
la correspondance se rapportant aux questions d'infirmières. Elle
travaille sous la direction du directeur général de la Croix-Rouge,
qui remplit également les fonctions de secrétaire général. Elle n'a
aucune autorité autonome pour des questions d'ordre administratif.

II

Écoles d'infirmières

Les recommandations et résolutions exposées ci-dessus démontrent
l'importance de la formation, par les sociétés de la Croix-Rouge,
d'infirmières pour les activités du temps de paix et ont été réitérées
au cours de toutes les réunions du Conseil général de la Ligue. Dans
un rapport relatif au fonctionnement et aux problèmes de son école,
la directrice de l'école d'infirmières de la Croix-Rouge bulgare s'exprime
comme suit au sujet de cette obligation des sociétés nationales :
« L'école de la Croix-Rouge forme des femmes qui seront plus
tard utiles à la Bulgarie, non seulement en temps de guerre, mais en
temps de paix et en cas de famine ou de toute autre calamité. Lorsque
toutes les femmes bulgares auront reçu cet enseignement, la mortalité

21

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The page ends mid-sentence, indicating continuation on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```