## Page Metadata
Page: 307
Internal Page Number: 11

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of French text, organized into seven paragraphs. A page number "11" is present at the bottom right.

## Literal Transcription

direction des écoles qui les aident, à titre consultatif ou administratif
dans l'organisation de leurs écoles d'infirmières et la réalisation d'un
vaste programme d'hygiène sociale. Ces Comités comprennent fré-
quemment, en plus de membres et d'infirmières compétentes de la
Croix-Rouge, des délégués des ministères de l'hygiène et de l'instruc-
tion publique, du corps médical, des administrateurs d'hôpitaux et
d'autres organisations qui travaillent dans le domaine de l'hygiène
et de l'assistance publique.

La Croix-Rouge peut, par son prestige, contribuer au maintien
du niveau élevé de la profession et des études d'infirmière, au recru-
tement de candidates parmi les femmes de bonne éducation et à
l'établissement de la situation économique et sociale des infirmières.

Grâce à l'appui des autorités de l'instruction publique, les cours
sont établis sur des bases solides, les conditions d'admission sont
fixées, et l'école est reconnue comme un centre d'enseignement rem-
plissant toutes les conditions requises.

Le corps médical a approuvé le plan d'organisation et le programme
d'études, il consent à prêter son concours pour l'enseignement théo-
rique et collabore à la préparation des programmes des écoles d'infir-
mières et des œuvres d'hygiène sociale.

Une œuvre d'hygiène sociale ne peut guère être entreprise sans
la sanction du ministère de l'hygiène dont la collaboration est néces-
saire pour l'établissement de centres d'hygiène, la propagande, la
formation pratique des infirmières dans ces diverses institutions,
pour éviter le double emploi dans les services et fixer les conditions
requises, ainsi que pour la réalisation de tout projet ayant en vue la
santé de la population. Il en est de même en ce qui concerne les admi-
nistrateurs des hôpitaux et des organismes privés d'hygiène ou d'assis-
tance sociale. Les sociétés de la Croix-Rouge ont donc souvent eu
tout avantage à faire représenter ces institutions au sein de leurs
comités.

Quant aux autres sociétés, dont les activités limitées relatives
aux questions d'infirmière ne rendent pas nécessaire l'établissement
de relations très étendues, la présence d'une infirmière parmi le
personnel du siège central a été jugée suffisante. Toutes les ques-
tions se rapportant à cette œuvre peuvent lui être soumises et elle
peut être secondée, à titre consultatif, par un petit comité composé
d'infirmières et d'autres dames s'intéressant au « nursing » de la
Croix-Rouge.

Les différentes sortes de comités et leurs fonctions sont décrites
plus loin.

11

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```