## Page Metadata
- Page number: 321

## Layout And Reading Order
The page consists of several paragraphs of text, divided into sections by headings "CHINE." and "ESPAGNE.". A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription
L'école donne un cours de trois ans d'études théoriques et pra-
tiques dans toutes les branches, qui comporte une période d'enseigne-
ment préparatoire de trois mois. Le cours préparatoire comprend
cinq heures d'études théoriques par jour et deux heures de travail
pratique à l'hôpital sous la surveillance de monitrices. Les cours
théoriques sont faits, pendant toute la durée des études, par des
médecins et par quatre monitrices qui, toutes, ont fait des études
à l'étranger. Le travail pratique a lieu à l'hôpital de la Croix-Rouge,
à la maternité de l'État et à l'hôpital pour enfants.
Les candidates doivent être âgées de 18 à 35 ans et avoir fait,
autant que possible, des études secondaires. Sur les 54 élèves qui
reçoivent actuellement leur enseignement à l'école, 22 ont fait des
études secondaires complètes et 15 des études secondaires partielles.
Les cours sont gratuits, les élèves sont logées à l'école qui leur fournit
des uniformes. Deux bourses sont accordées chaque année à des élèves
qualifiées qui désirent se spécialiser.
Le manque de manuels pour infirmières en langue bulgare a consti-
tué une grande difficulté; les cours ont dû être traduits de l'anglais
et étudiés d'après des notes. Des textes traitant de l'anatomie et
de la physiologie, de la technique du soin des malades, de la chimie
et de la matière médicale ont déjà été traduits; d'autres ayant trait
à la bactériologie, à l'historique du « nursing » et à l'hygiène sont en
voie de préparation.

CHINE.

L'école des infirmières de la Croix-Rouge chinoise fut fondée
en 1922 à Shanghai et 100 élèves furent diplômées en 1926. Les can-
didates doivent avoir terminé leurs études secondaires. L'école est
dirigée par une infirmière et le personnel enseignant est composé
de médecins et de monitrices.

ESPAGNE.

La Croix-Rouge espagnole a entrepris la formation d'infirmières
professionnelles en 1918. Les candidates doivent être âgées de 20 à
35 ans et avoir une bonne instruction générale. Avant d'être admises,
elles subissent un examen médical et un examen d'entrée.
Les études s'étendent sur deux années et sont précédées d'un
cours préparatoire de trois mois. L'enseignement théorique est donné
par des médecins, les stages pratiques sont effectués sous la surveillance
de sœurs de charité de l'hôpital, qui sont infirmières diplômées

25

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and the page number from the provided image.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}