## Page Metadata
Page number: 18

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily descriptive paragraphs, with some numbered and lettered sub-sections. The content discusses commissions related to education and personnel, specifically for "Union des Femmes de France" and "GRANDE-BRETAGNE". A page number "18" is present at the bottom left.

## Literal Transcription

3. Commission de l'enseignement.
    La Commission de l'enseignement comprend le Directeur
général de l'enseignement, un sous-directeur, un assesseur
et six membres. Quarante professeurs sont chargés des diffé-
rents cours qui sont dirigés par la Commission de l'enseigne-
ment. Cette commission prépare les programmes d'études.
Le directeur de l'enseignement est chargé de la surveillance
de tous les centres de formation des infirmières.

    Union des Femmes de France.

    Cette société a une commission composée de deux services :
    a) Service du personnel; b) Service de l'enseignement, chaque
service ayant une commission consultative qui se réunit de temps
à autre.

        a) Service du personnel :
            comprend une directrice et une directrice-adjointe, deux
secrétaires rétribuées et deux secrétaires bénévoles. Ce service
s'occupe de la répartition des infirmières en équipe pour temps
de guerre, de paix et de calamités, du placement des infirmières,
de la bibliothèque, des réunions et du service de solidarité (soins
aux infirmières en cas de maladie).
        La Commission est composée d'une présidente, d'un secrétaire
général, de 12 membres chefs de service, représentants du comité
des finances et des directrices des hôpitaux auxiliaires.

        b) Service de l'enseignement :
            est composé d'un directeur général, d'une directrice, de deux
adjointes, de deux secrétaires rétribuées et de 30 déléguées. Ce
service est représenté officiellement par une déléguée au conseil
de perfectionnement des écoles d'infirmières du ministère du Tra-
vail, de l'Hygiène, de la Prévoyance et de l'Assistance sociales.
        La Commission comprend une présidente, un secrétaire
général, un directeur de l'enseignement, 12 médecins professeurs,
des directrices du service de l'enseignement et de la directrice
du service du personnel.

GRANDE-BRETAGNE.

    Il existe une commission pour les questions relatives aux infir-
mières, comprenant cinq ou six membres nommés par la Croix-Rouge,
dont font partie une déléguée du corps des infirmières militaires
et une déléguée des assistantes bénévoles.

18

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```