## Page Metadata
Page: 320

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, primarily descriptive paragraphs, followed by a country heading and another paragraph, and a page number at the bottom.

## Literal Transcription

sont organisés tous les cinq ans au moins. Le programme de ces cours,
ainsi que les noms des élèves, sont envoyés aux autorités.

Des cours spéciaux sont organisés afin de permettre aux infir-
mières de se spécialiser dans les branches suivantes : puériculture,
études de sage-femme, radiologie, travaux de laboratoire, diété-
tique et administration. La durée du cours de puériculture (deux
ans) est réglementée par la loi, les études se terminent par l'obtention
d'un diplôme d'État. La formation des sages-femmes, qui a lieu
dans les maternités de l'État, est réglementée par la loi. La durée
des études est de deux ans.

Le cours pour la formation de directrices est fait dans l'une des
écoles de la Croix-Rouge. Cette école reçoit non seulement des infir-
mières de la Croix-Rouge, mais aussi des infirmières de nationalité
étrangère ou allemande n'appartenant pas à la Croix-Rouge. Cette
école « Wernerschule » est en voie de devenir une académie allemande
du « nursing ». Le cours de préparation d'une infirmière pour le poste
de directrice dure une année. Les candidates doivent avoir fait des
études secondaires, posséder un diplôme d'État et avoir exercé la
profession d'infirmière pendant six ans au moins. Le programme des
études théoriques est très chargé et les stages pratiques sont effectués,
pendant deux ou trois mois, dans divers hôpitaux et institutions
sociales. Les élèves doivent passer un examen final.

Chaque « Mutterhaus » possède un service de fiches contenant
des renseignements sur chacune des élèves : leur degré d'instruction,
occupations, qualifications, personnalité et autres informations. Un
système de fiches est également établi au bureau central du service
des infirmières de la Croix-Rouge où toutes les infirmières sont imma-
triculées.

Il est impossible de donner le nombre exact des infirmières formées
dans les écoles de la Croix-Rouge, étant donné que quelques-unes
de ces écoles commencèrent à former des infirmières en 1869, et que
les statistiques n'ont pas été établies. A l'heure actuelle, la Croix-
Rouge emploie 8.000 infirmières qui, toutes, ont fait leurs études
dans les écoles de la société.

BULGARIE.

Une école, ouverte à Sofia en 1900, a été reprise par la Croix-Rouge
bulgare en 1923 et complètement réorganisée comme école moderne
d'infirmières ; elle est aujourd'hui reconnue par le ministère de l'ins-
truction publique comme un centre d'enseignement secondaire et
fonctionne sous la surveillance du comité exécutif de la Croix-Rouge
et du service de santé.

24

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}
```