## Page Metadata
- Page number: 12

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a heading "ALLEMAGNE." followed by several paragraphs describing an association of Red Cross nurses in Germany. The page number "12" is centered at the bottom.

## Literal Transcription

ALLEMAGNE.

L'Association des infirmières de la Croix-Rouge allemande désignée
sous le nom de « Mutterhaus » forme une organisation basée sur des
principes professionnels, moraux et économiques, à la tête de laquelle
se trouve une directrice. Celle-ci est assistée par un comité d'infir-
mières choisies parmi les membres et élues par ceux-ci, ainsi que par
un conseil chargé de la gestion administrative et financière.

L'association d'infirmières s'occupe de la formation professionnelle
et complémentaire de ses membres ; elle leur assigne une tâche dans
toutes les branches du « nursing », de l'hygiène sociale, etc., suivant
leurs qualifications et leurs préférences, et établit des rapports avec
les différentes organisations.

Les émoluments payés pour le travail des infirmières sont versés
au fonds de l'association ; ce fonds couvre les frais d'entretien des
infirmières, les primes d'assurance et les pensions de retraite. Les
infirmières touchent des appointements dont le montant est égal
pour tous les membres de l'association, quel que soit leur genre de
travail. Ces appointements augmentent proportionnellement avec
les années de service. Les directrices et les infirmières major reçoivent
une allocation supplémentaire. En plus de leurs appointements,
les infirmières sont logées, nourries et munies d'uniforme ; elles
reçoivent des indemnités de vacances et sont soignées en cas de maladie
ainsi que durant leur vieillesse. Les appointements varient, suivant
les localités de 300 à 1.400 marks par an.

Pour toutes les questions ayant trait à l'association, les infirmières
sont soumises à l'autorité de la directrice ; elles sont sous la direction
des médecins en ce qui concerne les questions professionnelles.

L'association protège non seulement les intérêts professionnels
et matériels des infirmières, mais elle s'efforce de leur procurer, dans
le cadre de la vie en commun, les divertissements et les relations
sociales nécessaires.

Les 56 « Mutterhæuser » de la Croix-Rouge forment l'Association
des « Mutterhæuser » allemands. Cette Association, qui a ses sta-
tistiques et possède une personnalité juridique, représente les intérêts
professionnels des infirmières de la Croix-Rouge allemande.

L'Association tient annuellement une assemblée générale à laquelle
sont invités tous ses membres. Ces assemblées, qui se réunissent tour
à tour, dans chacun des « Mutterhæuser », étudient les questions
professionnelles et scientifiques ainsi que les intérêts matériels des
infirmières.

12

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial visuals that would be useful as standalone wiki assets."}
```