## Page Metadata
Page number: 304

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, consisting of several numbered paragraphs, followed by a page number at the bottom center.

## Literal Transcription
3° Que les sociétés nationales de la Croix-Rouge s’efforcent,
s’il n’existe pas déjà d’institutions de ce genre dans le pays, d’encou-
rager le développement de bonnes écoles d’infirmières, adoptant
autant que possible le programme qui sera élaboré par le Comité
consultatif créé auprès de la Section des Infirmières de la Ligue des
Sociétés de la Croix-Rouge.

4° Que les sociétés nationales de la Croix-Rouge reconnaissent
l’importance des associations d’infirmières et prêtent leur concours
à la réalisation de leur idéal pour le plus grand bien de la collectivité.

5° Que les sociétés nationales de la Croix-Rouge forment un corps
d’infirmières de réserve, composé de toutes les infirmières qualifiées
susceptibles de répondre à l’appel de leur pays en temps de guerre,
de calamité publique ou d’épidémie.

6° Que, tout en recommandant aux sociétés de la Croix-Rouge
d’établir à l’avenir un niveau uniforme pour l’enseignement et l’imma-
triculation des infirmières, on reconnaisse les importants services
rendus à leur pays par celles qui ont reçu un enseignement moins
approfondi, et qu’on leur accorde de conserver les privilèges et le
titre d’« infirmière de la Croix-Rouge »; mais que, désormais, tous
nouveaux groupes formés par les sociétés de la Croix-Rouge exclu-
sivement pour des secours d’urgence soient désignés sous le nom de
« détachements de volontaires », ou sous une appellation équivalente
et qu’ils soient placés sous la direction d’infirmières qualifiées.

7° Que les sociétés nationales de la Croix-Rouge réservent doré-
navant le titre d’infirmières de la Croix-Rouge aux seules élèves sor-
tant des écoles d’infirmières, possédant une bonne instruction géné-
rale et ayant fait au moins deux années consécutives de stage (un
stage de trois ans paraissant préférable) dans un ou plusieurs hôpitaux
pourvus de services de médecine, de chirurgie et de services spéciaux.
Cette recommandation est faite pour que le gouvernement et la popu-
lation de chaque pays soient assurés qu’en cas de besoin la société
nationale de la Croix-Rouge sera à même de fournir un nombre suffi-
sant d’infirmières qualifiées, et afin de faciliter l’entr’aide interna-
tionale pendant les guerres ou les calamités publiques.

8° Que les sociétés nationales de la Croix-Rouge nomment un
Comité consultatif composé de représentants des infirmières, des
médecins et des hygiénistes, de membres du personnel enseignant
et de l’administration hospitalière et d’autres personnes compétentes,
afin d’étudier les besoins du pays en infirmières, de déterminer le
champ d’action de la société nationale de la Croix-Rouge dans ce
domaine et de guider le développement de ses opérations.

8

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```