## Page Metadata
Page number: 310

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of several paragraphs in French. A page number "14" is present at the bottom left. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
La direction de ce service est assurée au siège central de la Croix-
Rouge par une infirmière directrice secondée de plusieurs assistantes.
Le service des infirmières visiteuses et la section de l'enseignement
pour les cours d'hygiène domestique et de soins aux malades sont
dirigés par des infirmières compétentes secondées de plusieurs assis-
tantes. Ce type d'organisation se retrouve dans les deux sections
régionales. Les directrices du service des infirmières des sections ont
le titre de directrice-adjointe.

La directrice du service des infirmières a plein pouvoir sur les
activités des infirmières américaines aux États-Unis et à l'étranger,
excepté pour les questions qui sont du ressort des deux autres ser-
vices. Elle est responsable pour le service d'immatriculation des
infirmières, pour l'affectation des infirmières aux différents postes,
pour le maintien du niveau professionnel et la surveillance des acti-
vités des infirmières.

La directrice du service des infirmières-visiteuses assume la direc-
tion et la surveillance de toutes les activités dans lesquelles sont
engagées les infirmières-visiteuses de la Croix-Rouge. Un comité
consultatif d'infirmières visiteuses est rattaché à ce service au siège
central et dans les deux sections.

La directrice des cours d'hygiène domestique et de soins aux
malades est responsable pour la formation du personnel enseignant,
la préparation du programme des cours et la surveillance de toutes
les activités se rapportant à ce service.

Un comité national est rattaché au service des infirmières de la
Croix-Rouge à titre consultatif. Ce comité a été nommé par le comité
central de la Croix-Rouge américaine et comprend dix représentants
de chacune des trois organisations nationales d'infirmières — l'Asso-
ciation des infirmières américaines, la Ligue nationale pour l'ensei-
gnement professionnel des infirmières, l'organisation nationale des
infirmières visiteuses — et comme membres d'office, les médecins-
chefs de l'armée, de la marine et du bureau d'hygiène, le médecin-
chef du bureau des anciens combattants, les directrices des services
d'infirmières-visiteuses de l'armée, de la marine et du bureau des
anciens combattants, les présidentes des trois organisations natio-
nales d'infirmières, la présidente du comité national du service de
nutrition de la Croix-Rouge, les directrices des services d'infirmières
visiteuses, des cours d'hygiène domestique et de soins aux malades
et du service de nutrition de la Croix-Rouge américaine, et trois
membres représentant la Croix-Rouge. Le comité national a pour
tâche :

D'assister le service des infirmières à titre consultatif et d'établir

14

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, figures, or complex visual elements that would warrant cropping."}
```