# Rough Docling Discovery: Page 245

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250:p0245`
- Source title: S495-2-2 pages 226-250
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250/manifest.json`
- Source page: 245
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250/page-markdown/page-0245.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_unusable`
- Readability flags: encoding_mojibake
- Text characters: 41831
- Alpha characters: 32816
- Word count: 6637
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
\s:§.

ijpolîttaa's'respecte a taies negoci-acio-

'iÆpRüSIA, POLONIA, ETC. Temblores ,de tierra en Petrolav- del ca, senor de Almeida. Con tal motivo 93 pronunciaxon discursos amistosos, baeiéndose votos por ta prosperidad de ambos pueblos.

loffsfc-Grandes danos.-21 muertos. ·-MÜSCU, 24.-'Segûn d-espaehos pro¬ cèdentes · de .Chita el ultimo mensaje îreci'bido proeedente de la region de PetrOlaVtoffsk es de fecha 15 de Abri! y dice que se. sienten temblores 'de tierra eada seis. minutos, acompaifiados Üb' enonmés sacuddmientos te¬ rrestres ÿ m'arîtimos en la costa del !MaT Artieo.--La estacion^ radiotelegrâfiea 'ha quedado destruida, liegando las notieias eon in-termitencias. Se conocen hasta adora 21 muertos. Todos «os depésitos do la Aduana inan eddo arrasados .por el mar. la de RIO JANEIRO, 24. -- Los aviadores que realizan el raid al No Parana 11egaron a Curitibâ, punto terminal del viaje. 'En el momento del aterrizaie el apaTato capoté. El 'teniente olbseryador, Àdir, résulté gravemente herido a causa de ese accidente.

das franses ensalzando |a obra de Bo¬ livar, Ruy Barbosa, $&lt;tenz Pena y Gonzalo Ramirez, postergândose su consideracién a pedido de.l autor. .Se dié leebura a las ip anémias de Rivas Vicuna -sobre bibliotecas y .situacién de la mujer aprobândose sin observaciones, poir lo cual pasaiûn a la plenaria. Respecto a -la poneheia del mismo Rivas Vicuna sobre cttfcst-iones socia¬ les, tambiin se apro'bô, -con el agregado propuesto -por el déliaih» paraguayo Gondra estableciendo la reeomendaci'én gados de todos los paises preaentaron un proyecto p:ara levantar en la costa de la eiudad de iSanto Domingo un gran faro que se denominarâ de Colén. -En esta sesion también se con¬ versé sobre la feeha terminal de la Conferencia no adoptân-dose -ningu-n aeuerdo. Algunos presentee liablaron del 3 de Mayo como dia de dansera, mientras otros creian que no podria hacerse antes del cinco, asi como no falto qiuien insinuara la conveniencia de haeerlo antes.

a los gobierno que se adapte el prinde Adamson, acto que estableee . . . . \_ Desmentido. - LISBOA, 24. - Se J la desmiente la inforanacion de que el trabajo humano: no puede eon- colonia portuguesa de Macao sera ven[erarse como mercaderia. Los dele- dida a Alemania.;

a Mac Donald, consejero privado LONDRES, 24 - 'Daily Express' anuneia que en breve se nombrarâ a Ramay üiac Donald consejero priva¬ do. En tal easo Mae Donald séria el primer jefe de la oposiciôn -en la hi-storia parlamentaria -que participaria en las reuniones del mas alto Conse¬

jo de Estado. Varias notieias. - BUENOS AI¬ RES, 24 - A bordo del vapor 'Vauban' s-e iem-b-auca hoy, con destino a Nu-eva York el Ministro de Colombia, general Cuerwo Marquez, aeompanado de sus bijas.

-Ha Mleeido el ingeniiero' senor Santiago Brian. El -exbinto estaba vinculado al progreso ferrocarrilero de la repubiica.

-El dia 29 del coriientis se embarcarâ -a bordo del tramsatlântieo alemân 'General San Martin', la comisiôn nombrada por la Câmara de Comercio Argentina cn Rio Janeiro, ta cual d-esarrollarâ un, amplio programa dnformativo sobre los mercados brasilenos. E»ta. eomisién visitera tas proviineias a fin de llevar a la-s zonas industriales conoicimientos sobre produ-ccién brasilena.

-La policia ha logrado id-entificar y -detener a los autores diel asalto al chauffeur Emilio Penabad, durante tas investigaeion-es que -pTaetieaba refersntes a ta muerte del chauffeur Mariano Poch, euya p-esquisa se huila en el mismo estado.

-(Los medicos de los tribunales han informado a la policia que les restos hall-ados durante un-a excavation y que -s;e ereia perteneeian a un nino desaparoeido, son los restos de un

perro. --En breve se -pondra en prâctica el nuevo ceremonial diplomâtico respec¬ to a los diplomâtieog que lleguen al pais. Estos no serân reoibidos por el Introductor de Embajadores como se hacia hasta el présente. Los diplomâtieos recibirân el saludo del Ministro de Relaciones Exteriores euando presenten -sus credeneiales,. en igual for¬ ma como se usa en Europa.

-El Ministro de Relaciones Exte¬ riores recibirâ manana en audiencia privada al Embajador de Chile, doc¬ tor Tocornai, quien entregarâ sus credeneiales.

-El bloque parlamenbarie radical se reunié nesta tarde resolviendo Sos¬ tener en la -sesion preparatoria del jueves préximo 1-a releccién de la ac¬ tual mesa de la -Câmara formada por PPereyra Rozas, Corvalân, Caro-sino. Ademâs el bloque reeligiô sus a-utoridades propias para el proximo pério¬ de parlamentàrie.'

-De buena fuente se sabe que el Ministerio d-e Instrueeiôn tiene -li-sto el decreto interviniendo la Universdad de Oôrdoba. Es probable que -el deereto apareeerâ entre manana y pasado. ULTIMO MOMENTO

El proceso contra los directores de las fâbricas Krupp. - Nuevo choque sangriento con los desocupados en Essen. - DUSSELDORF, 24. - El proceso a -los directores de las fâbri¬ cas Krupp, senores Hartwi-ng, Mesterlin y Bnunn, se ha fiijado para el 2 de Mayo en Werden. Se les aeuea de intibar a los obreros a atacar a 1rs ·trop as franeesas.

ESSEN, 24. - La policia tuvo un choque con los obreros desocupados boy, en Katernberg. Los aleman-es oficialmente aeusa-n de este desoxd-en a los comun-iatas. Un obrero desocu-pado résulté anuerto y otro gravemente herido.

Actitud del gobierno britânico r&amp;specto a la concesiôn Chester. - -LON¬ DRES, 24. - Moneill anuncio en la Câmara de los Comunes que el gobier¬ no ténia el propôsi-to de provoear una diseusién respecte -a las concesiones Cliesber en la Conferencia de Ijausana. El material bélico de Estados Uni¬

dos. - WASHINGTON, 24. - Mr. Harding ha ordenado al Departainento de Gudra y Marina que no perroitan la venta de los exeedentes de los maberiales de guerra, incluyendo -armas

y municiones a ningun gobierno. Accidente al 'Catalina'. - SEVI¬ LLA, 24. - Circula cl rumor de que agn-as del œtreeho de Gibraltar sufrié un accidente -el vapor 'Catalina',asegurândose que la tripulaciôn del buAbd-el-Kim exige la autonomia del Rif - MADRID, 24 - En -les circu¬ les politicos se asegura que han fra¬ casado las negociationes de paz initiadas con Abd-el-Krim a conseeuencia de que el eaudillo exige 1-a autono¬ mia del Rif.

Temblor de tierra - SANTIAGO, 24. - Esta manana en la zona devastada s© sintié un fuerte temblor de tierra, caus-ando alarma espeeialmente en Coquimbo, Andaeollo, Banco Alto, Caren, Ovalle, Illapel, sin que oenrrieran d-afios.

La desocupaciôn en Inglaterra LONDRES, 24. - El numéro de obreros sin trabajo existentes -en Inglate¬ rra se elevaba el 16 del corriente a 1.239.500.

Los turcos no se muestran dispnestos a ceder - LAUS'ANA, 24 - Al reanudarse 1a Conferencia de Paz en el vecino Oriente, no se ba encontrado a lo-s turcos en disposition mas co-neiliatoria que en la anterior eonferentia. Después de la reunién de hoy la Comisiôn Financiera de los aliados ha deel-arado que tes turcos no dan muestra-s de tener dntencién -alguna de ha¬ eer concesiones respecte a los puntos disputa.

yar, pronunciando kfité HqU. inapiraen En la Conferencia de Santiago ■-&gt; Sesién de la Comisiôn de la Alésa SANTIAGO, 24. Pres-idida por -Edwans eesionô ta Comisiôn de la Mesa. Se resolvio para evitar demoras que todas las resoluc-iones y reeomendacion-es sancionadas en la Conferencia sean pasadas por la Mesa al gobierno de Chile, sin firmarse por delegados, fin de que la Camtilleria tas haga 11egar a los demâs gobiemos. No,obstanite las eonveneiones deberân firmarse -antes de comunicarse. Se convino en que el Secretario revise la redaceién d-efini-tiva de todos los aeuerdos, asesorado por traductores. Se dié cuen-ta del proyecto de Soto Hall para la ereecion de un monumen-to a Bolia DEL DOCTOR BALTASAR BRUM El ex-Prtssidente réfuta una afirmacién del doctor Jimenez de Axéchaga, fonmilada en la Conferencia de Santiago -( Seccion editorial )

ALEMANIA. - La cotizacién

marco. - BERLIN, Ha-

24. - Von

venstein justifieô al aumento de tasa diel deseuento con el fin de sostener la cotizaeion del mar¬ co. El Banco del Imperio se opondrâ enérgicamente a la actividad los inter-eses partieulares en can¬ tradiccién con el interés general. Este Banco recurrirâ a severas restrieciosin excepciôn. Von Havenstein invité a los Bancos a apoyar al go¬ bierno en su decision de limitar la de titulos.

. So .eatablôcen las relaciones entre Rusia y Dinamarça. - MO-SC-ü, 24 (Entre dos représentantes died gobierno de des Soviets yde Dinamarça, senores LiaVînoff y Chamberlain Klan, toesp^Êvamente, ,se ha suscripto un aeuerdo en el eual s'e establecen retatioüésT'diplomâtLea® y comerciales linsia Dinamarça.

ARGENTINA. - La huelga estudiantil de Cordoba. -· El rector no abre la Universidad. - CORDOBA, 24 - La Federaci'ôn Universitaria sesiono, resolviendo después de un animado debate levantar la huelga gene¬ ral por nnànimidad y confiando en la B-î nfnvn In A C! O TY\ V»illdsi resolueiôn que dictarâ la Asamblba, aî!p-io Universitaria eonvoeada para el 7 Mayo para considerar la exoneraeion del nsietor. Esta actitud fuô comumcada al Ministro de Instrueeiôn Publica doctor Marco, dejando constancia 1a Fed-eracion de que el rector doc¬ tor de la Torre mantiems dausurada la Universidad, impidi-endo la asisteneia. etase de -lo-s estudiantes,

eompra Fallecimient-o - BERLIN, 24 -Falleeio en Silesia el Gran Duque de Saxë-Weimar.

entnq y Obàervador maximalista en Lausana iMOSC-U, 24 Vorowsky, reprefeentanteV'tibximalista en Roma, sera 'envia$A,;.thjltausana como observador no oiittial ..envia, conferencia de paz del feercano Oriente.

ITALIA-Renuncias de populistasROMA,24-A cons-eeueneia de la resolucion del Primer Ministro, senor Mussolini, aceptando la renuneia de los mindstros populares, han renuneiado los miembros del Consejo de la diputacién provincial a causa del eambio que se prod-ujo -en la situaciôn

El pfoceso de Tikhon.-LONDRES, 24 -:Noticias reeibidas de Moscû. demuestran que recéeutemente se kieieron grandes es-fuerzos de parte de to¬ dos'lô'Adiâtios a fin, de extitar la in¬ dignation popular contra el Patriarea Tikhon. Se prévé que la asamblea de représentantes de Iglesias que se neupp.thoy. coincidiendo con *el^ proeeso contra-&gt;T-ikibon, se déclarant favo¬ rable'al gobierno de los Soviets.

LAGUERRA CIVILEN RIO GRAN¬

DE^-Noti'cias contradictorias-Contra la fetromisién de les oribistas.-RIO JANEIRO, 24,-Las notieias que \_se retiHéti- én esta sobre la revolution en kio Grande son generalmente eon'èradicterias y antojadiizas y.revi-sten ear'^dtex ipUrtidario.--Un diario de es¬ ta capital, que se .earaoteriza por su acen-tluada campana contra las autoridad-es estaduales de Rio Grande, pujblica un violento editorial, titulado '&lt;Alta traioion', en el cual acusa al idoeteS Berges de Medeiros por 'los procedimient03 que pone en practice eon los ouales; trata de eompliear a Brasil- en graves aconteermientos in¬ ternationales.

polîtica. ROMA, 24 -'Il -Corriere &lt;1'Italia' ôrgano del Partido Popular, al comentar la aceptacion por parte del Primer Ministro, senor Mussolini, de la dimisién de los Ministros y Sub Secreta¬ ries pertenecientes al Partido Popu¬ lar, afirma que -a pesar do la -salida de los populares del Gobierno, el Partido debe eontinuar colaborando con el Go¬ bierno sin obstaculizarlo en su tentativa de reconstrueeion nacional, fuera de la eual dicho diario no vé sino la anarquîaDespués de bacer î-esaltar la gravedad de este hecho 'Il JCorriere d'Italia' expresa «u deseo de que la salida de los popniares del Gobierno, no comprometa la situaoién inte¬

rior. Techo que se derrumba.-Diez contusos. - ROMA, 24.-Se den-umbo durante un espectâculo diurno el teebo de una sala de cinematégrafo en Cola di Rienzo. Al produeirse este accidente hubo un momento de gran pânico entre el publico que llenaba el diez contuses.

local, resultando Visita de periodistas polacos a Vic¬ tor Manuel. - ROMA,- -24 - El Rey Victor Manuel recibié en audiencia a los -pel'iodist-as poilacos que se iencuentran 'en esta capital, con quienes con¬ versé afahlemente sobre cuestiones relacionadas con Polonia.

Agrega que la invatién de Rio Grande, por èl eaudillo nationaliste tnruguayo Nepomueeno Saravia, al l'reato do cuatro eientos uruguayos para servir a ordenes del Dr. Borges de. Medeiros, constituye una conspi¬ ration contra la integridad de la patria.i

ESBANA.--La lucha social.-Obreïos muertos. --BARCELONA, 24. ■En la ibarriada de San Andrés varios sujetos diesconoeidos ataearon a tires ide, revélver a los obreros de los tal-letres--.de: la EEspano-Sniza aliados al Sindicato Unieo. A eonsecuenci-a de este -atentado resultaron heridos d-e^ gravedad y fallecieron poco d'espués, los ol&gt;rares José Bayard y PaMo Mart. Los

agresores lograron huir. Ba tista del patron de Cataluna.BARCELONA, 24.-^Se realizô en él Palacio de la Generalidad 'la tradicio¬ nal fiesta de 'San Jorge, patron de Cataînûa.-Con tel motivo ■ se décla¬ ré dia feriado -para los empleados del Aÿuntamàento, d'e la Diputacién y de ta» JVl»naoœunida&lt;î.-Los orfeones dieæoTi' diversoé' conciertos. Durante ite-

do èl dîa* reiné gran animacién. Fàllocimiento de un dlelegado portoyriqueno. -- SEVILLA, 24 - Falleciô ei ëefior AbelardO' -Dela-haba, delegado portorriquéfie ' On el Congreso del Cojrfèrcio de Ultramar, que tuvo una actuaedén muy destacada len las labores ide este. '

Llegada del nuevo embajador americàno. - 'MADRID, 24 - Diego et nùèvo (Embajador de Est-ados Unidos, Mr.-; Moore. Lo üeeibieron en la estairiOV férrea los miembres de la Em bajada y del Consulado de Norte Amé-

* Fcaforina a la ley de las responsabilMàdés.:- MADBID, 24 - El gobiiertno 'id propone, reformas la ley de las réspensabiilidades tcon objeto de que pueiïâ'A jüZgâV tedos los senadores.

FRANCIA-Duelo entre diputadostPARIS1, '24A-A Conseenemeia de un inci-tlento produeido en el Cousejo Gener&amp;f'dël -departamento de Gers los dip-ùtaflos sénores Dueaud y Cassagnae se lucren a las rnanos. A raak*tle este in¬ cidente se trannita un d-u-elo entre ambbs diputados.

Acttsaciones contra altos personajes. -ÎARIS, 21 - Los sanadorea senores iRdlllieipt ; y Erdhot y otros cineo ex dîféatbros; del Banco Industrial de CMnfC.-San'sido aeusados de lhaber emiti:dcra®ps . üeg'ailes . El senador senor J-'ertiiélut Éa sido aeusado -ademâs, de ih'^jiey.j.deelarado dividendes fietieios ;&lt;ie. gsp estableeimienfco. El Ministro ;4e'-'Æbstici:a tplicitarâ en breve al Senajlq''el tiesafuero de M. Bertfaelot a fin ;dé soineterlo a los tribunales ordïntiriosi

Acuerdo econémico con Bélgica y el L^côniburgo. - PARIS, 24 - Deleg^idos,, de. Francia, Bélgica y de Lui-fimbui'go 'Iran preparado un proyecto «m^açpefdo. eeonomieo qnls someterân eii Sjoye. a la eons-ideraeién de sus relpegiiyo's gobi-ernos.

s bômîçiQn coraercial francesa en InSoçhina - PARIS, 24 - Anunei-an de-1. Saigon que una division naval fyancesa en la cual figuran los acoraïadps 'Victor Hugo'' y 'Jules Mi¬ chelet ' al mando del Almirante GiIffj'.anelô en ese puerto llevando a su berdo a les miembros de la eomisién dé estudlos eomercialecj. Esta divisién j^ripanecera en Indoebina hasta el d|a 11 préximo.

ijTLpos de aeroplanos para ®1 servicio pp'çtal aéreo. - PARIS, 24 - El DiT.tÿtoi , de. la Seceién Aeronâutica deckïo qûe- éstndia varios tipos de bidreplanos, pues se proponie estableeer il Jab.reveda-d posible un servicio pos¬ tal aéi-eo entr« Fran-eia, Brasil, Urugpav v Argentina.

d&amp; Mayo INC'LitTEEiK,A-El contrabando de çlcpheles para N. América-LONDRES '2évEn : la. Câmara de los Comun-es él rpiem-bro unionista, Mr. Ormsbygore, Subsccretario del Minieterio de Cotpnias, déclaré que el importe de los vinos embaxeados con destino a las Ieî(às . Bahamas. durante el ano pasado aica,nzô.- A 136.000 délares y de los ^lephqlès en general a la cantidad de qjnçp: millonjeé de dolares. Mr. Ormsbygore admitiô que prâeticamente loe totales de taies cantidades estaban dés Una dos a Estados Unidos.

Las 'Câmaras de Cornerdo italo-americanas. - MILAN, 24 - Numerosos cénsulOs de las repiibli-eas latino-amiericanas han asistido a una reunion durante la cual se terminé la orgainzacién de la Câm-ara de Comercio italo-americana.

MILAN, 24 - Ha quedado diefiniti-vamenta constituîda la Câmara de Comercio italo-mejicana, pronunciando un discurso el Ministro de Méjico y el senador Samnilagni, as-istien-do los reprlssentantes de ta America ^ La¬ tina, personalidades del icomereio y adhiriéndose los Manistros y subseerefcarios.1

Declaraciones de Mussolini. - PA¬ RIS, 24 - El diario 'Excelsior' WLi-ca un interview cou -el Primer nistro de Italia, senor Mussolini, en el curso del cual este describié la desilusion tsufrida por les socialistas en su propaganda injurios-a realizada en América, pretlsndiendo que existe en Italia el reinado de las matanzas desde que se produjo el tniunfo de les faseistas. El senor Mussolini déclaré qui?! ,eî gobierno faseista sô protégera mediante la fuérza, si elle es uecesario, icontr-a lias inbentonas que se hagan para derrocarlo. Se dieclarô partidario de la amistad franco-italiana. SUECIA - FallecimieEto de la ma¬

dré de la reina - ESTOCOLMO, 24 Falleeié la Duquesa Luisa de Baden, madré de la Reina de Suecia.

SUIZA. - Una conmemoracién patriôtica. - LONDRES, 24 - Telegrafian de Lausana que hoy se célébra la fitesta conmemorativa del biceiTî'inario de la ejeeuciiôn del mayor Devel, héroe xevolucionario y mârtir del Can¬ ton de Vaudois. A pesar de leüo se réunira la Conferencia,

INDIAS BRITANICAS. - Zona übre die salteadores. - LONDRES, 24 - Tel-egrafian de Peshawar (Indias Britânicas), que esa zona se eneulentra abora libre de salteadores.

BULGARIA. -- Eleccipnes de dipu¬ tados. - Resultados definitivos. SOFIA, 24 - Se ban Uealizado tas eleecioiies de miembros del Parlamento en med-io de compléta calma. Rtesult-aron electos 246 ea-ndidatos favo¬ rables al gobierno contra 20 de la oposiciôn.

iSOFIA, 24 - Los dates definitivos de tas eleeciones, conocidos hasta ahora, aseguran que el partido del go¬ bierno ba obt-enido 180 bancas contra 50 que obtuvieron los partidos burgués y comunista. Probàbl-ementte la victoria de Stamboulisky traerâ como ronsecuencia la r-evisién de la Constitueion en el sentido de disminuir las pbeirrogativas regias.

CHINA. - Los japoneses quieren cobrar el dinero que prestaron.-PE¬ KIN, 24 - Varios capita-listas japonesleB amenazan, por int-ermedio de la Legaeiôn de su pais en esta capital, con apedera-rse de todos los servieios telegraficos y téllefénicos en China a fin de asegurarse el pago de .varios emprés-titos que a-scienden a un total d|e 36 millon-es de yens.

PEKIN, 24 - Con motivo de baser fracasado China en su intento de obbener de un consorcio, un. adelanto de do-ce millones die délares, se ve en la imposibilidad d-e haeer efectivos los préstamos japoneses de diez y seis millones d/â yens para Mneas telefonicas y de veinte -millones de yens para los telégrafos. Estas sumas debian ser hochas -etflectivas en los dxas 25 y 30 del corriente, respeetdvamente. Segnn los eontTatos icelebrad-os, lal Japon podrîa ahora apropiars® del control de los sistemas tdl-efonieos y telegraficos en China. Bin embargo, paiiece que Ja¬ pon no harâ usa de este derecho por abora.

ESTADOS UNIDOS. - Trâgieo ac¬ cidente de aviaciôn. - Dos muertos. WASlHiiNOTON, 24 - A eonsecuentia de un desperfecto cayé en tie¬ rra un ihidroa-eroplano de ta marina. Dicbido a este accidente resultaron des tripuilantes mu-ertos.

Sacco al Manicomio. - DEDHAM, (Massachussetts) 24. - El juez Tha¬ yer ha apro-bado la orden de trasladar a -Sacco al Manicomio que para crimi¬ nates existe en Bridgewater.

Nuevo grupo conservador. - LON¬ DRES, 24 - Sic ha formado un nuevo grupo-titulado comité de miembros (privados conservadores, bajo la preBîqjancia del. diputado Mr. Rentoul. Los diaries dieen que este grupo no sera ihostil .al. actual Gobierno.

Delegados para la Conferencia con Méjico. - WASHINGTON, 24 - Los comisionados de Estados Unidos para la -eonflerencia a -celebrarse con Méji¬ co serân lObaries Warren, ex Embaja¬ dor en Japon y John Barton Payne, ex secretano del Interior.

La ley 'seca'. - ALBANY, 24. Una tentativa final hecha en la Ca¬ mara del Estado de Nueva' York, pa¬ ra derogar^la ley Mullan que garante la aplicatiôn de la prohibieién del expendio del alcohol en este Estado, fracasé por un voto de mayoria.

BRASIL. --El raid aéreo al Pa¬ =. Aétidente al ayiadsr Adir.-r^

PORTUGAL. - Presentacién del ïluevo Ministro de Ghile. - LISBOA, 24 - FI nuevo Ministro de Chile en esta, senor Aldun-ate, présenté sus crejgutiiftas jaljPhesidente\_ de ta Republi- ranâ;

LA GUERRA CIVIL EN RIO GRANDE

Crônica de Huestio Enviado Especial desde el teatro de operaciones. Cômo invadiô Nepomuceno Saravia, territorio brasdlero. - Los revolüciojxarios detienen un tren gubernista , (Seccién editorial y telegramas del interior)

LA HUELGA EN LOS DIARIOS

Se rennieron ayer los adiministr-adores de las empresas afectadas. ■ exposiciôn sobre el origen del conifüicto. -, El incidente Una

en Julio Avenida

18

de

la

( Seccién editorial )

■ m', ) LA ELECCIÔN COMPLEMENTARIA EN LA 13.a SECCIÔN ( Seccién editorial )

il k MONTEVIDEO, PUEÏTO DE RECALADA Y ESTACIÔN CARBONERA ■ (Del mar y del rio)

ORBiF-NANZA SUBI ) INSTALACIÔN Y TRASLADO DE CARNICER1AS ( Mun-icipios )

PROBABLE iUELGA DE OFICIALES PELUQUEROS

(Movimiento obrero)

Estada del ministro suceso de Salto EL PAIS AL DIA Indnstrias en Paysandû. - Se aclara el sangriento fSum'ario a un comisario de Tacuarembô. - L?4 jez en el departamento de Dnrazno. --Re/1 oriano a Paysandû. - Sala de auxilios en - Reniâtes ferias y negocios rurales (Telegramas del interior)

## Temas aduaneros

5as to¬ jurisdiociéû de ouaJquierë de pûblieas aiuenicanaei'.

Derutro -de esa férmula cablan perfeotamente las del senor Akhmafce So¬ lar, doctor Arédhaga y ttan&amp;ién la que yo mismo habîa propueato en varios tratados y que, por lo yisto, el doctor Arédhaga deSconoce.

Aûn euando nuestro delegado no pwede suponer que yo ignore que las disposiciones constdtuekmales no se derogan con los eonvenios initem-acâonales, quiero reeordarle algunos antécé¬ dentes dipiomâticos para demoafcrar que haoe ya diez anos he propuesto la sigudente formula que en mi entender salva cu-alquier dificuütad de carâoter eonstibucional : 'Artîou-lo l.o Loe euizos ' por naeimiento, aûn euando sea-n hiu jos de uruguayos; y los uruguayos ' que, residiendo en .Suiza adquieran ' la ciudadama suiza por su propia ' voluntad y con arreglo a las leyes ' respectiivas, serân eonsdderados por ' la Repubiica del Uruguay coimo ciu-' dadanos sui-zos,:

'Los -uruguayos por n-ateimiento aûn ' euando seau bijos de suizos; y los ' suizos que en la Repubiica del Uru-' guay, -adquieran eiudadanîa urug.ua-' ya cou arreglo a su -Constitucién y ' leyes, serân eonsdderados por Suiza ' como ciud-adanos .nrug-uayos.

'Art. 4.o Los ciudadanos uruguayos ' (mienltras tengan ese earâoterj, per-' m-aneoerân s-ujefes a las leyes del ' Uruguay en lo que concieme al ser-' viedo militar y prestaciones impues-' tas como compensaoién de ese ser-' vicio. No se .podrâ, por consdg-uien-' te, someterlos en Suiza a mingun servicio militar ni a las prestacio-' nés i-mpuestas como compeusacién del mismo servicio.

'

'

'

'

'

'

'

Baltasar Brrnitj

plcmSUoos de sa patria, aegTrnur&amp;ritk se 'habria evitado là violentia de rqpa* 'diar en nombre dti actual gefeaemo, él principio que sostnve y que tognSv para honor died Unoguay, se indnyero en d program» de ïa Vi iQomferesHs!* Panaaneiieana, J

;K

.

## X Elecciones complementariai

Se realizarân el 6 de Mayo

-Por el ministerio de Instruction iPdblica se dicté ayer el s-iguiente decre--

to: Montevideo, AlbriiL 24 de 1923. --v Vista: ta precedente eomunicacién de ta H. Asamblea Representativa de Montevideo en la que manifiesta que ha resuelto solicitaidel -P. E. convo¬ que a elecciones complementarias en el 9.o distrito de la 13.a section por desconocer Us resultados auténtoços del eomicio realizado en ese distrito, el -Consejo National de Administration

décréta: ' . . Articulo l.o : Convocase a eleccio¬ nes de miembros de ta Asamblea Re¬ presentativa en el 9.0 distrito de la 13. a seccién del departamento de Mon¬

tevideo.. * Art. Âo Las eleeeiones se realtzaraa Mayo préximo.

el domingo 6 de Art. 3.0 Comuniquese, publiqnese « insértése. -Por el Consejo: - 'SOSA. Pablo Blanco Acevedo. - Manue V. Rodriguez, Secretaria.

## Junta Electoral

' Del aniemo modo, los ciudadanos suizos (mientras tengan ese carâeter) estarân sujetos a las leyes de Suiza, en lo que concier-ne al servicio militar y a las prestaciones eorrespondientes al mismo servicio ; y no podrâ-n ser somatidos en 'el Uruguay al servicio militar ni a las prestaciones impuestas como compensaoién del mismo serviaio'.

el senor Alves, vamos a transeribir ésa opinion en -lo que fundamentalmente tiene que ver con el asuhto.

rt Dice el senor Basaldûa que varias disposiciones c-astigan alii tag diferenContjestando al senor Ifilves - Casos e^as' de espeeie, cantidad y cal-idj prâcticos en que se hft aplicado nues-1 oon. (PeT^®3 diversasPero en nutro criterio - Opinanes conoordian-! legistacién - agrega -- no existe tes con las nuestras^ j diferencia de derechos ni de ' afo Siguiendo el pi-eigrt :-a que nos ha- i 9ue s0 menciona en el art. -2.o de la lj Mamos traza-do on el &lt; tieulo anterior i nrugu-aÿa de 1918. Veo - prosigue hoy vamos a establecalgunos casas j ilustrado publicists -que la situai prâcticos ocurridog en luestra aduana ! '° es la misma en la ley uruguaya y a los cuales ha hab .o que apliear-! ««ta» -a diferencia. de la 1-ey argen les -las disposiciones j -gales corres-i se eastiga como infraccién la dife^T\_. pondientes. Terminarfi ;os tratando el j ci» de 'aforos y de denechos pérf- el asunto de las anultas., j art 2.o de la ley de 1918, que répqito Por nuestros casos Irâctieos podrâi general. Las -mèrcaderias de valor deverse cémo tratândosi le mercaderias no tarifadas se pued&lt; ineurrir en infraecién por diferenc de derechos sin mediar la diferer a de valor a que se refiere el apai i.do del inciso a), del articule 2 de 1 ley de contrabandos y comisos de 9L8, en cuyo easo seri-a neeesario a; star-se a lo dispues-to en el articulo { de la ley 5 de Enero de 188-8, Estos cases elarado, en la legklaeién argentina no dan lugar -a otra sanciôn, que a la apropiacion... -pero debo haeer pré¬ sente que para ésto es indispensable que solo se trate de una diferencta de valor iporqup. si el comertiante ineurriera, al mismo -tiempo, en una diferenci-a de espeeie, .peso-, u otra legislada, el ea&lt;ao ya caeria dentro de la régla general,del,'articulo 1026 (que pena epn eomiso si la defraudaeién se inten¬

velacionar spn verdaofcos, han ocurrido ên nuestra reparÆnbn aduanera y los hemos tornado ds'alli para servirnos de elles como dcipstracién évi¬ dente de nuestra -tesis y como revela¬ tion de lo que prâctièàmente ocurrn euando se trata de inlierpretar este conflieto legal. Vamos | a los casos ta. sobre la cantidad o espeeie, y eon pago do dofil-es derechos -si es so-hre la -ealidad). Ahora bien: - termina el doctor Basaldû-a - considerândose en 1-a ley uruguaya como infraccién las diferencins de derechos, y no estando estas diferencias comprendiidas en la limitation contenida en la ûltdma par¬ te del art. 2.o de la ley de 18 de Dide 1918, quetsélo aluide a las pacho aparatog de fis:ca-mercaderia j diferencias de valopi ën las Inercadierias no tarifadasyparéceme, que las primera®, esto^ire, la-s diferencias de derechos, caec dentro de la régla ge-

;

que vamôs -a

prâetiq

prâeticosPermiso 20662: que se introduce ad un derecho de 6 o|erifieacién correspondieute con el derecho general este easo se abono la glo a la ley de contrabandos sos de Diciembre de a-eeésorios de vidrio artxeulo -préximo terminarebando el asunto de la aenmn* de penas.

Ricardo Cosio.

sesolicitaban a des-! cidmbre valorem - con Efeetuada ta veresultaron de 31 o|o. En niulfca con arre¬ y -comi¬ 1918. para laboratorio i neral.

Permiso N.o 11109: ron frascos de vidrio de 15 olo por tarifa y tarros de vidrio éon t despacharse ad valore: Se aboné también la rencia.

se manifest; con un dore resultaron ' rlta por ïfflOA con el^l ojn- Del Dr. Baltasar Brum Sot,re tema NV de la -Conferencia Panamericana

pero jj lgodonX detia: de algoi pagan in,V ju.' de¬ como 5c|nfecen este -ca*

ïteSegûn se ve de todo eajto, que no solo pueden citarse ejémplol de casos en los cuales se -pon-e en evidencia 1-a verdad de la doetrina que iosotros so-stenemos sino que eso.g casés, y otros muchos anâlogos que se podria u titar, -ban sentado jurisprudedeia a -tal res¬ pecte por haber sido inipuestos por ta admini-stracién y acepfJdas sin protesta por los interesadç^ las coures-pondientes sanciones -péiates.

En otro despacho 'icombinacion-es de pun al valor. Estes articuloi Résulté el mismo artiei: o gar de ser de punto de género de algodon lo eu il v-ariÿêl recho, pues paga 48 o'o cion. -Se satisfizo tambi &gt;n so la multa correspondii Léo en los telegramas de -Santiago de Clhile que el sefior Aldun-ate Solar ^! explieando la dnsereién del tema XV en el programa de la Conferencm 're^Q^ordiél la inioia/tiva del ex-Presidente del Uruguay doctor Brum, haciendo o,ptiônal la ciudadania, y manifestiando entonces el delegado de ese pais, doctor Jimenez de Aréchaga, que el actual gobierno -no comp-artia ese cri¬ terio que era contrario a 'la -Constitu¬ tion, por lo eual no recogia la citada proposition del doctor Brum'.

Ya hemos expuesto &gt;n nuestro pri¬ mer articulo la tesis l®al, y hemos -tratado en este de amjjEiarla aplicândola a casos prâcticos ôcurridos en el pais. Con esto el senor Alves, nuestro contrincante, -habrâ aclprado su coneepto sobre el tema ;en si imi-smo, que era -lo que a nuestrè jutaio se neeesitaba primeramente, pues la impresién que antes que nada reéogia quien leyera lo.s articulos del -senor Alves eonoeiendo praeticamente y\_a fonde ta cu-estién - era que esté senor no se habi-a eolocado bien en | el centro del asunto.

A nuestro juitio qu- da ahora clara 1a icuestiôn que dié origen al conflieto legal de la referenda, conflieto legal sobre el cual vamos a insistir todavia un poeo -para apoyar la|tesi-s que nosotros sostenemos como solution.

Habiamos dicho hace ya algun tiem¬ po que a pro'pésito de esta cuestién de législation aduanera fueron consultades dos especialistas argentines y que los dos jurisconsultes que la trataron habîan apoyado la tesifeontraria a la nuestra. Después de esa aseveracion que hicimos un diario que apoyaib-a nuestra tesis nos corrigiô dici-endo. que habiamos interpretado mal una de las do-s opiniones - la del doctor Ba-s-aldua - puesto que ést-a era enteramente favorable a nosotros y emitida de aeuerdo con nuestras opinionesAho¬ ra que hemos resuelto el téma, por razones de la exhumatién heclia de! asunto por el senor AÎVes, réeonocetaios que habiamos af'innado eso con error puesto que es verdad que una de las dos opiniones emitidas era favora¬ ble a nuestra tesis-

Para acl-arar mas el asunto que intereisa al comercio y a la Aduana, pues¬ to que se -presentan a menudo casos prâcticos como los que hemos citado, y sobre -todo para corroborar nuestros argumentes apte nuestro impu#nador Refiriéndose en seguida el doctor Aréchaga a la euesfciôn en debate propuso, -a su vez, esta so-luciôn: 'Las ' RepûMicais Americanas admiten co' mo exception a ta prestâcién del ' servicio militar de sus nationales en ' el pais d-e origen, la obligatién de ' prestarlo en el de natimiente o m ' prestâcién ya efeetuada, o ta exen-' oién coafoimie a las leyes del mis-' mo'.

Las palabras que el telégrafo atribuye -al doctor Aréchaga me hacen apareeer pretendiendo que la V Con¬ ferencia sancionara algb contrario a

n-u-estro régi-men constitutional, Los antecedeiutes de -esite asunto son los

siguientes : En Abril de 1920 di una eonferenBja j,a Universidad sobre los principal-es -temas de la poli-tica americana indii-eando las bases en que ella, en mi opinion, doberia apoyarse.

Entre esos temas figuraba u-no relacionado con la naeionalidad d-e los bijos de -europeos inacidos en America, y, -al eatudiarlo, concluia mis eomentarios -d/itiendo: 'Las dificultades constituoionales respecte -a ta situation de tes que, encontrândose en la patria de origen, optaran -por esta, se sûbsanarîan f-âcdlmento, esta-bleciéndose que lo® que hicieran tal option q-u-edarian ;u , , · · ■ ■, ,, rentes del servro.o rnditar en el lugar del naeimiento'. Esto era posible porqiue siendo -eetableeidas, como se sabe, las -exceptiones ai servicio militar en la tey y no en la Constiinition, nada. sè o-pondria a que, por interés pûbl-ico, se hicieran extensivas a favor de los bi-jos de eXtrainjeros que, nacidos en América, y encontrândose. en el pais de origen, onanifestaran ai llegar a la mayoria de edad, que op-taban por la

naeionalidad de' éste.

La base que redaeté, dada su p-ropia generalidad, séte debia contener el principio dejando su reglamentacion a la ley, o al tratado. Por -eso &lt;al aprobarse el programa de la V Conferen¬ cia se adopté para dicho tema, esta re¬ daction qu-e,. por eu a-mplitud,. facilitaria la solueién del probtemâ : 'Con¬ sideration de la situation de los bijos da extranjeros natidos id«nit-K&gt;'de La election de Mesa -El Consejo N. de' Administratién &gt;. dicté ayeir el decreto que a continua¬

tion transorilbimos : Montevideo, Abril 24 de 19-.3. Atento: a que la Junta Electoral de Montevideo, -no ha dado aûn «umpliimiento a lo dispuesto por el articulo 6.0 do la ley de 29 de A-bnlde 1898, ti, Consejo Nacional de Administration,

décréta: , . Articulo l.o Convocase a tDOOs loe ciudadanos tieetos miembros, titulares y suplentes de la Junta Electoral de Montevideo, para reunirse el dia domingo 29 del corriente, a las 14 horas, a objeto de -procéder a la constitucion

de la Junta. Art. 2.3 Comuniquese y publiquese. - Por el Consejo : - SOSA. Pablo Blanco Acevedo. - Manuel V,« Ro-

-Esos articulos fueron prapuestos en los div-ersos tratados que eiudadanîa in-icié desde 1913 cl^ final de mi gobierno con lafVcancilierias de Estados UnidosVjj^^auciia, Alemania, Bélgica, Italia^Bratsil, Rusia, iSnecia, Ja-pôn, -S.iÿ*âfiSloi--uega, Holanda, Austria HH^ria y otras que no recuerdo. se ve, si el doctor Aréchaga driguez, secretano. liera eonocido esos an-tecedentes -di¬

## La Curie Feroaseaie fie htieia hieraacie&amp;al

## Aocida y derechos de la America Latina

Estados Unidos y la Sociedad de las Naciones nés y la férmula para la designation de los jueces fué indicada par Blihu Root.

Durante 1a qmneena que acaba de terminar han llegado numerosos tele¬ gramas de Estados Unidos y de Euro¬ pa, en que se indie-a, la posiibilidad icada vez mayor de que la gran Repubiica del Norte tome participation mâs in¬ tima en las cuiestiones de la Sociedad d-e las Nationes, sin por ésto en-trar a formar parte de ella.

·De. tiempo en tiempo la prensa mon¬ dial ikabla de la intervention estadomiid-ense en la Sociedad ds las Nacioues. ®sta dn-tervencién existe de he¬ cho 'On las relaciones que podrfamos llamar administrativa® de la Sociedad de las Naciones, pues algunos érganos de la misma cuentan con la colaboraci-én de ciudadanos e institutiones norteamsricanâs. Asi, por ejcmplo, el doctor Robert Andrews Millikan es miembro de la Comisiôn de Coopéra¬ tion Intetectual y Ja doctora Josephi¬ ne Baker forma pairie del Comité de Higiene, al cual la fucdacién Rockefel-ier, de fama y eficacia mundiales, presta su -concurso pecuniario. Esos dos érganos de la Sociedad de las Na¬ ciones tienen carâeter permanente y sus détiberaeiones aportan una ayuda esencial a la action de la 'Sociedad en esas -dos ramas de sus multiples actividades.

Ta-mlbdén colaboTan ciudadanos norteamericanos en otros érganos de la Sociedad sin -excluir la Secretarîa Ge¬ neral, donde bay varios funcionarios norbeamericanos d« importancia, y la Oficina International dsl Trabajo, que dirige don Alberto Thomas, cuenta también -con la contribution de trabajos y kombras estadounidenses.

Pero bay un ôrgano importantîsimo de ta Sociedad de las Nationes en que la colaboracién de los Estados Uni-dos cobra caractères de singular relieve. Nos referimos ala Corte Permanente de Justicia International, en ta eual John Basset Moore es juez y a 1a cual, segûn retientes telegramas, desea adherir el présidente Harding en forma ofitial, contando, segûn pareee, eon tes dos tercios de votos del Senado norteamericano. Esta adhesion no significa, naturalmente, adhesion a la So¬ ciedad de: 1-as Naeiones de aeuerdo cor, su -Pacto, pero révéla -un estado de espmtu general en Estados Unidos que ©a va haciendo siempre mâs favo¬ rable para el organisme international de Ginebra.

lEste hecho y la circunstancia de que préx-imamente -deba ser ltenada la va¬ cante dejada por el -eminente juris¬ consulte brasileno 'Ruy Barboza en él seno die la -Corte Permanente de Justitia International determinan la convenientia de bacer algunas consideraciones sobre el origen, importancia y fiina'lidad de ese alto tribunal y sobre la representacién de la América La¬ tina en él.

## La Corte P. de Justicia International

El articulo 14 del Pacto de ta 'So¬ ciedad de las Naeiones estableee la fondation de una iCorte Permanente ds Justicia International como suprema autoridad jurldiea ante la cual consultaran la Asamblea y el Consejo de la Sociedad las diferencias o pun¬ tos que no bayan pod-ido resolver y a cuyo juicio todo pais podrâ someter cualquier conflieto international. Ese Tribunal funtiona independientemente de -la Corte de Arbitrage de 'La Haya y de los tribunales espeeiales de ârbitros a los cuales los Estados puedan someter siempre libremenbe sus conflietos. Los Esta-tutos de la Corte Permanente de Justicia International fueron redaetados por una Comisdén de Juris¬ consultes de la eual formaban parte représentantes de las corrientes juridica® hoy existentes en al mando. En¬

tre. esos jurisconsultes estaban Elihu Root d,e los Estados Unidos y Bevilacqua (a quien sustituyé Raûl Fer¬ nandes) del Rrasil, de modo que las ortentationes jnrfdicas de la América del Norte y de 1a America Latina tnvieron -una alta representacién y uefi-caz influemeda en la -redaction

esos Estatutos, La opinion americ

laUna.ije'so muyna m-^udP. lea fes dgrisiQ- ^idoa.j.

La Asamblea de la Sociedad de las Naeiones aprobé en Ditiembriei do 1920 lo,s Estatutos de la Corte Perma¬ nente de Justicia International que fueron somstidos a la ratification de los Estados designados en el Pacto de la -Sociedad.

El Protocole respeetivo fué firmado y ratificado por la gran mayoria de tes Estados mentionados -antes de la si'gunda Asamblea realizada en Gine¬ bra en -Setiem-bre de 1921, de m-odo que, de aeuerdo con sus Estatutos la Corte quedo instituM-a y 3a Asamblea pudo dasignar sus Jueces. Fué esté uno de los aconteeimientos mâs impor¬ tantes que registra la his-toria de ta vida international y -con gran solemnidad se realize en La Hgya la inaugttracién dia la Corte el 15 de Febrero dfi 1922.

iComo se requiere para la designa¬ tion de los Jueces la eoneprdantia de opinion de la Asamblea y del Consejo de la -Sociedad de las Naeiones y co¬ mo las decisio-nes importantes del Consejo deiben ser tomadas por unanimid-ad, la election de 1921 dié lugar a interesantes lluchas que tuvieron al fin como resultado el nombramiento de un espanol, un italiano, un inglés, nn suiizo, un bolandés, un dinamarqués, un japonés, un franeés, un norteamerica¬ no, un ibrasileno y un cubano, recayend-o los puestos de los cuatro Jueciea suplentes en un rumano, un ebino, tin yugoeslavo y un moruego. De esta man-era tenian su rejœesentaeién en ta Corte las grandes formas de civiliza¬ tion y lo-s principales sistemas jurfdicos del mundo, -cosa que réclama expresameute el articulo 9 de los Esta¬ tutos.

## Insinuation's sobre el sustituto ds Ruy Barboza

El faületimiento de Ruy Banboza dé¬ jà vacante un puesto en la Corte Per¬ manente -de: Justicia -International. De acuerd-o con los Estatutos puede oenpar su puesto uno de los Jueces supléntes hasta que sea designado el sustituto. Y aqui se plantea una Ques¬ tion sumamenfe interesante, que es ta de saber hasta que punto hay liberiad para la election.

Un tel'fgrama de Nueva York feehado el 10 del corriente dice lo qoé signe:

'

'

'

'Ese teleg-rama la impresién de que la designacion del sustituto de Ruy Barboza es de ta competencia -da la Corte Permanente do Arbitraje creada por la Convencién de La Haya de 1907 sobre el arreglo paoîfico de los conflietos internatio¬ nales y da la sensation de que logieamente sea nombrado juez de la Cor¬ te Permanente de Justicia Internatio¬ nal un norteamericano de la Corte do

'La World Peace Foundation anun-' tia que la ekieciôn para designar «i ' un juez ante la -Corte Permanente de ' ' Justicia International para 1a va' cante dejada por la muerte de Rny ' Barboza, se 11-evarâ a efeeto entre ' les candidates propuestos por los ' juristes de las nationes que intégras» ' la. iCorte International de Jnstiti» ' ('Corte Permanente de Arbitraje).] ' Son miembros de ieîla cuatro morte-' americanos, a saber : Georges Gray, ' Oscar 'Strauss, Elihu Root y John ' Basset Moore. La World Peace ' Foundation considéra que uno do ' ellos sera electo, junto con John ' Basset Moore, que ya es juez de ta Corte P. de Justicia International'.] de Nueva York dejri

Arbitraje que aeabamos de indicar. Otros telegramas mâs reeient-es dei 18 y 19 del corriente prooedentes de Gi¬ nebra -expresan que habrâ dificultades para que un latino-america-nô sustifcuya a Ruy B-arlboza, agregando que sera convenient© que los jueces vayan babituândose a ,1a idea de tener su resi* deneia eu La Haya, lo que équivale a una nueva insinuation en favor de jueees europeos o résidentes en Europa.' 'Conviene, pue®, aelarar un "poco la

.

acién, recordando la forma en quo jueces die, la Corte Permanente dé s t itia. International dohen ser gj».
```
