# Rough Docling Discovery: Page 241

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250:p0241`
- Source title: S495-2-2 pages 226-250
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250/manifest.json`
- Source page: 241
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250/page-markdown/page-0241.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_ok`
- Readability flags: none
- Text characters: 20008
- Alpha characters: 15806
- Word count: 3347
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
## Si la ley dice.

## Ley de organization y atribuciones de los Tribunaies Titulo 7o.

De !os deberes y prohlbitiones de los jueces y Magistrados

Art. 106-Los Juices y Magis¬ trados propietarios, y los suplentes e intégrantes en sn caso, estan obligados a asistir a sn oficina todos los (lias, y a permanecer en ella desempenando sas fnnciones durante euatro horas, por lo menos.

Art. 222-Serân obligaciones de los Secretarios:

que ese sueldo efectivamente han cobrado y recibido? cuanto han, todos, tornado indebidamente a la Caja National, cuaudo en realidad v rnalmente han servido dos horas diarias? ^côino se Ha¬ inan esas combinnciones, en Jurisprudeneia, de cobrar y recibir lo noalebengado cumplidamente?.

l9-Asistir puntualmente a la Secretaria del Juzgado o Tribu¬ nal y pennanecer en ella desde una hora antes hasta una hora despues de las horas de Audiencia.

Art. 88-La Corte Supreme, publicarâ la «Graceta Judicial», que sera el periôdico de los Juzgados y Tribunaies».

Si esos funeionarios durante todo el tiempohanasistido a sus respectivas oficinas tan solo dos horas, en vez de euatrol^cuanto tiempo han tornado ilieitamente, cuauta Justicia han &lt;lejado de administrai1 y cuanto retraso han causado a la causa publica o a los habitantes del pais?

iOuantodeben a los habitan¬ tes del pais por la supresiôn ilegal de la Gaceta, Judicial duran¬ te corno siete anos, en la que de berîa aparecer su labor efectiva, la Justicia y sus ndministradores, y las' pruebas en favor y en contra?

Si toda esa combination artifieosa ha habido /.podrâ haber liabido Constitution, legalidad, Poder Judicial cabal. Ministerio de Gobernaciôn y Justicia y fiscalizaciôn impartial de Poderes indépendantes?

Si la ley les renurnera la asistencia de euatro horas diarias a la oficinacon un sueldo tijo y Y, al fin, llamandoseles a cuentasP^euanto deberîan esos seiniservtiores a la, ]&gt;atria reintegrar al Tesoro publico, siquiera me¬ dian te al recurso por pago indebido?

Traslado a las autoridaies honràdas en defensiï social.

## Question testamentaria

Publicaciôn de antecedentes y documen¬ tas constitutives contra los que serian res¬ ponsables civil y criminalmente de una enornie defraudaciôn de un considerable capital, si hubiera habido justicia, en la mortual de doüa Dominga Ferrera de Ve¬ ga. Centenares de denegaciones reincididas de Justicia.

A instanciasdelossenores Pros¬ péra Inestroza, cotno cesionârio de dona Pura Vega de Vijil de la hijuela de esta en la mortual de doua Dominga Ferrera de Vega, don Prospéré y don José Inestro¬ za Vega, y dona. Elisa Vega de Padilla, ésta como heredera tes¬ tamentaria, y esos comu herederos en representation de su difunta madrédona Rosa Vegadelnestroza en la nombrada mortual, se radicô enel Jusgado de Letras de lo Civil de Tegucigalpa en agosto de 1912 el juicio de testamentaria a raiz del testamento tenido por oculto durante largos anos en poder dedon Miguel Vega, otorgado el dia veinte de enero de mil ochocientosnoventitrés an¬ te los oficios delsenor Jnezde Paz de la ciudad deCedrospor la nom¬ brada causante dona Dominga Ferrera de Vega.

Por condneto respectivo sedespacho a la ciudad de Guatemala, donde résulta liace muchos anos el suscrito y su esposa dona An tonia Vega de Will, varias Supli catorios deîcctuosos, por no es¬ ter conformes con la prâcticâ del dereeho international privado, y por cnyos defectos los primeros no fneron oumpliimmtados,aefecto de que fuera emplazada- dofia Antonia Vega de Will, para per¬ son a rse en Tegucigalpa ante el Juez citatdrio, en el juicio de tes¬ tamentaria va referida. El ulti¬ mo de ésos Suplicatorios fué despachado, sigûn antecedentes, por el Juez de Letras Lie. don Inda hcio Lôpez el veintiocho de julio de mil povecientos treceyaunque nuevos defectos manifestosy subsanados unos anteriores, se cumplimento el emplazamiento de confortnidad con el principio de Lex fori. Segun este principi», la Legislation de Guatemala no permite a que se notifique o se emplaze ala mujer casadasinque igualmente la inisma diligencia se notifique al marido. Tampo- co puede litigar sin la licencia de su marido. Ni puede administrai1 sus bienes sino su marido. Ni puede otorgar Poder alguuo sin la autorizaciôn del propio mari¬ do, etc. En vista de taies p-eceptos legales, la notification del em¬ plazamiento fué hecha en dos actas separadas continuas en la fecha del 30 de agosto del ano a rriba, indicado como auténticamenteyde manera original consta de las açtuaciones de la dicha mor¬ tual.

Esa diligencia judicial asf cum plimentadade conformidad con la Législation de Guatemala, Lo¬ cus régit actum, piodüjo el eu a si contrato, tanto respecto a losya personados en el juicio como con¬ tra el Gobierno oficialmente citatôrio de concéder sin trampas el acceso a la justicia, cuasf contra¬ to de varios aspeetos y caractè¬ res, tanto entre la emplazada y emplazantes cuanto entre el emplazado impiftito, segun lex fori, y lus aplazantes .particulares y oficiales y a un mas deefectosuni latérales que bilaterales.

Don Miguel Vega, cônyuge sobrevfviente de dona Dominga Fe¬ rrera de Vega, deposits rio del testamento de ésta causante des¬ de el dia de su otoigamiento, 20 de enero de 1893, depositario de los bienes de la misma causante desde el dia de su Falleciinientodel rnismo mes y ano, sin aprobaciôn legal, fué obligado a petition de losprimeramente nombradosque iniciaron la testamentaria a que preset; târa al Juzgado el testa¬ mento que[icrtant,os anos habfa guardado oculto, lo que verified, no sin rebeldia, a, fines de 1912, cuyo tenor del testamento que tuvo que presenta r es el siguiente; 'En Cedros, en casa delsenor don Miguel Vega, a los veinte diasdel mes de enero de mil ochocientos noventitres. Ante inf, Diego R. Vasquez, Juez de Paz de ésta ciu¬ dad y su demarcation, la senora Dominga Ferrera, liija lejitima de don Juan Ferrera y Josefa Pe¬ na,, casada con don Miguel Vega, de sesenta anos de edad, hallandose enferma pero en el libre uso de sus facultades y habla expédita para poder testar, segunconsta a los testigos y a mi el Juez, ordena su testamento en la for¬ ma siguiente:

Primero: que del capital que entre ella y su esposo, la mitad que es lo que le corresponde, lo déjà por iguales partes a sus hijas Rosa, Pura, Elisa, Sofia, Camila, Micaela, Antonia, Dominga y Cristina, cuyo haber quierequede en poder de su citado esposo, quien podrâ en tregarle a enda una, su.parte, cuando el quiera o lo disponga. Segunda: que éste es el primer testamen que ha hecho, el que quiere se cumpla, por ser su ydtima y deliberada voluntad. Asf lo otorga ante los tes¬ tigos instrumentales don Fidelio Tr- jo, don Ramon Ramos y dim Lâzaro Escoto, soltero y coiherciaute el primero y los siguientes, casados y propietarios siendo to¬ dos mayores de edad y de éste, vecindario. Y enterados del derecho que la ley les concede para leer por si éste documente, procedi por su acuerdo a la lectura integra, en cuyo contenido se ra¬ ti fican, agregando a ultima hora la testadora que su marido dis ponga si qiiiere o no hacer inventario. De lo cual, de conocerala testadora y los testigos, lo mismoquesuestado, edad, profession y vecindad, doy fé. También doy fé, que a ultima hora la testadora manifesto: que en tegucigalpa en la Plaza de los Dolores, tiene la mitad de una casa, la eual es de su voluntad dejarla a sus hijas suite ras Sofia, Micaela, Antonia, Dominga y Cristina, de la que podrân repartirse hasta que todos se casen. Todo lo expuesto fué en presen cia de los testigos que me acompanan. Agregd a ulti¬ ma hora, subsanando lo ultimamente dicho, que en caso de quedarse sin casar una o varias de sus hijas mejoradas en la casa de Tegucigalpa, la parte de dicha ca¬ sa, sera de ella o ellas y no firmo porque dijo que no podia por el estado de su enfermedad; firmo a su ruego don Sébastian Membreno. Sebastian Membreno, Fide¬ lio Trejo, Ramon Ramos, Lâzaro Escoto, (s) 'Judicature de Paz' Ced ros, Departamento de Teguci¬ galpa: Diego R. Vasquez, Balvino Soto, Manuel Rivera; y a re querimiento delsenordon Miguel Vega, libro, selloy firmo ésta pri¬ mera copia en dos sellos deacuatro reales, el dia de su otorgamiento, quedando su original con el que concuerda, en'mi ptotocolo corriente y anotado é3ta saca; (Sello) Diego R Vasquez. Esconforine; Tegucigalpa, 30 de enero de 1913 (f ) Gabino Alonzo B. ,

za Vega, pidiendo la posesiôn efectiva de la herencia de la expresada senora Ferrera de Vega. Ré¬ sulta: que se agregd la solicitud al expediente citado, en el cual constaqueel veiotidos de octobre de mil novecientos doee éste Juz¬ gado pronuncid sentencia declarando que la sucesidn de doua Dominga Ferrera de Vega la forinan sus hijas lejftimas Rosa, Pa¬ ra,, Elisa, Sofia, Camila. Antonia, Micaela, Dominga y Cristina Ve¬ ga. Résulta: queel Fiscal opina porque se resuelva de conformi¬ dad esta solicitud. Cotisid^rawJo: queen las diligencias relationa das consta legalmente establecida la defuncidn de la senora, Do¬ minga Ferrera de Vega, yel e»ta do civil de la peticionaria que le da dereeho a, la sucesidn de aipie Ha, constando también el testa¬ mento otorgado por la smora Ferrera de Vega en la ciudad de ; Cedros el veinte Je enero de mil ochocientos noventa y très, en la, que la constituye heredera. Con| sidetando: que dicho instrumente fue otorgado con arreelo a las idisposicionés delà Legisfricidn de ,1880, vigeute en aquella t'echa, y [.que conforme a ella, side muchos jcoherederos los unos quieren acep tar con beneficio de inventario y los otros no, todos serân obligaIdos a aceptar con beneficio de inentario. Considerando: que se arâ la posesidn efectiva de la erencia al que la pida, exhibienloun testamento aparentemente âlido en que se institu.ve heredeo. Por tanto: éste Juzgado a nombre delà Republics., de ucuerdo con el parecer del Fiscal y en a,plication de los Articulas 1036, 1037,1046, 1049, 1052, 1055, 1057, y 1247 del Côdigu Civil de 1880,2370, régla 15 del Codigo Civil Vigen te, 1038, 1040, 1042, y 1043 del de Procedi mientos, y 40 N9 2 de la Ije y de Organiza¬ tion y Atribuciones de los Tribu Bales, concede a la senora Anto¬ nia Vega de Will la posesion efec riva de la herencia testada de su dlfunta madré Dominga Ferrera dfVega, con beneficio de inventâ'rio, manda hacer lainscripciôn y publication de ley, y que se extienda certification de ésta sen¬ tencia. Notifîquese TimoteoChirinosZ., Gabino Alonzo B. Extendido' en Tegucigalpa a, dos de marzo de mil novecientos* diez y seis, con autorizacidn île la Corte FJde Apelaciones. y a solicitud de don Carlos A. Will. Carlos Va Ilafiares Nunez, Srit)., Sello de la Corte l9 de Apelaciones'.

## Posesion efectiva de herencia tesîada

(CERTTPICACION )

'El infrascrito Secretario de la Corte l9 de Apelaciones. Certifica que en la primera pieza de las diiigencias del inventario de la sucecion de dona Dominga Ferre¬ ra de Vega, diligencias que han venido al eonocimiento de éste rribunal en apelacion; se encuen tra la sentencia que dice: «Juzga¬ do de Letras de lo Civil. Teguci¬ galpa, quince de octubre de mil novecientos trece. Vista la soli¬ citud presentada el nueve de este mes por el Lie. don Angel S. Ma tamoros, mayor de edad, casado y de este veeindario en su carâctar de représentante general delà senora Antonia Vega de Will, pi¬ diendo concedaaésta la posesion efectiva de la herencia testa da de la senora Dominga Ferrerade Ve ga. Résulta: que el sen or Lie. Matamores acompano a su soli¬ citud el testimonio de la escritu ra publica autotiznda en la ciudad de Cuatemala,el veintilrésde eeptierabre ultimo por el Notario Publico Ricardo Sanchez Ortiz por el cual la senora Antoniaf Ve¬ ga de Will confiere poder general al Lie. Matamores para esta clase degestiones. Dicho testimonio tiene las auténtiens, de ley. sulta: queel senor Lie. Matamo¬ res pidio se acumulara ésta soli¬ citud al expediente creado a soli¬ citud de los senores Prospère Inès trozay José y Prospère Inestro Art. 1046.-E! testamento es solemne o menos solemne. Testainento solemne es aquel en que se han observado todas las solemnidades que la ley ordinariamente requiere. El menos solemne o privilegiâdo es aqnel en que pueden oinitirse algunas de estas solemnidades, por consideraciôn a circunstancias particulares, determinadas expresamente por la ley.

El testamento solemne es abierto o cerrado.

Testamento abierto, unucupativo o publico es aquel en que el testador hace sabedores de sus disposiciônes a los testigos, Juez o Notario que, segun la ley deben presenciarlo; y testamento cerra¬ do o secreto es aquel en ijue no es necesario que los testigos, Juez o notario tengan conocimentos de ellas.

Art. 1049.-El testamento soleinue es siempre escrito.

Art. 1052.-El testamentosoleinne abierto debe otorirarse an¬ te Notario y très testigos.

Pod' â hacer las veees de nota¬ rio el Juez de lil instnneia o el de Paz del lugar del otorgamiento.

Todo lo dicho en éste tîtulo acerca del notario se entenderâ también del Juez de l9 Distan¬ cia o de Paz.

Art. 1055 -En el testamento se expressrân el nombre y apellido del testador; el lugar de su nacimiento; lu nation a que perteuece; si esta o no avecindado en Honduras, y si lo esta, el lugar en que tuviera su dotnicilio; su edad; la circunstancia de hallarseen suentero juicio; los uombres de las personaseonquieneshubiera contrafdo matrimonio, de los hijos habidos o lejftiinos en cada matrimonio, y el nombre, apellido y domicilio de cada uno de los testigos.

Seajustarân éstas designacioiifs a los que respectivamente deelaran el testador y testigos. Se espresarân asi rnismo el lugar, dîa, mes y ano del otorgâniiento, y el nombre y apellido del nota¬ rio si asistiere aigu no.

Art. 1057.-Terminarâ el acto por las firinas del testador y tes¬ tigos, y por la del notario, silo hubiere.

Si el testador no supiere o no pudiere firmar, se mencionarâ en el testamento esta circunstancia, espresando la causa.

Sise hallare uno de los testigos en el rnismo caso, otro de ellos firmarâ por él y a ruego suyo, espresando asf.

## Côdigo Civil Vigente Tîtulo final de la observance de éste Côdigo

Art. 2370, N9 15: Las solem nidades extern as de los testamen l us se regirân por la ley coetânea a su otorgamiento; père las d;Iposiciones contenidas en ellos estarân subordinadas a la ley vi¬ gente en la época de la muerte del testador.

Art. 1247.-Si de muchos colierederos los unos quieren aceptar con beneficio de inventario y los otros no, todos ellos serân obli¬ gados a aceptar con beneficio de inventario.

En consecuencia. si las leyes vigentes al tiempo de otorgarse el testamento no permiten la^ libre testamentifleti ai activa, y las que rijan a la época en que fulléz en el testador, la establecieren, se Isujetarân a é-tas las disposi ci;|n -s comprendidas en dicho tes¬ ta mento.

Delà misma manera prevalerân sobre las leyes anteriores al fa 11eeiiùiento del testador, las que ré¬ gion la incapacidad o indignidad de los lierederos o asignatarios y la porciôn conjugal.

## Côdigo civil de 1330

.rt. 1036.-La testamentificciûn es libre. No hay mas asignacioues forzosàs que los alimentos debidos por ley a ciertas per80i?as y la porciôn conyugal.

Art. 1037.-ttl testamento es un acto mas o menos solemne, en que una persona dispone del todo ode una parte de sus bienes para que tenga pleno efecto despuésde susldfas, conservando lafacultad de revocar las dispqsicioiiès conteuidas en él mientras viva.

Art. 1721-Disuelta la sociedad, se procédera inmediatamente a la confection de inventario y tasaciôn de todos los bienes que usufructuaba o de que era respon¬ sable, en el términoy forma prescritospor lasuseciôn porcausa de muerte.

Art. 1722.-El inventario y ta¬ saciôn que se hubiere hecho sin solemuidad judicial, no tendrân valor en juicio, sino contrael c &gt;nyfigue, los herederosolos acredores que los hubieran debidamente aprobado y firmado.

Si entie los participes delosgananciales hubiere menores, de mentes u otras personas inhâbi hs para la administraciôn de sus bienes, serân de necesidal el in¬ ventario y tasaciôn solemnes, y si se omiriera liacerlos, aquel a quien fuera imputable esta omieiôn, responderâ de los perjuicios; y se procédera lo mâs pronto posi Lie à legalizar dicho inventario y tasaciôn en la forma debida.

Art. 1724.-Aquel delosconyugues o sus herederos que dolosamente hubiera ocultado o distra1 îdo alguna cosa de la socieilad, perderâ su porciôn en la misma cosa y sera obligado a restituir1 la doblada.

Art. 1725.-Se acumulara iina1 jinariamenteal haber social todo aquello de que los cônyuges se1 an respectivamente deudores ala sociedad, por via de recompensa o indemnizaciôn, segun las réglas arriba dadas.

Art. 1736.-Los herederos de cada cônyiïge gozan de los misrnos derechos y estân sujetos a las misraas acciones que elcôrr yuge que represen tan.

Art. 1263.-Se éxtiende la mis1 ma acciôn no solo a, las cosas que al tiempo de la muerte pertene1 cfan al difunto, sino a los aumen1 tos que posteriormente haya te1 nido la herenc ia,

Art. 1264.-A la restituciôn de los f ru tos y al abono de me1 juras en la peticiôn de herencia, se aplicarân las mismas réglas que en la acciôn reinvindica toria.

Art. 1265.-El que de buena fé hubiere ocupado la herencia no serâ responsable de las enajena1 ciones o détériorés de las cosas hereditaria^, sino en cuanto le ha1 yan hecho mas rico; pero habien1 dolo ocupado de mala fé, lo serâ de todo el importe de las enajena1 ciones y détériores.

Art. 1299 N93 -Los herederos tendrân dereeho a todos los frir tos y acceciones de la masa here1 ditaria indivisa, a prorrata de sus cuotas; deducidos, emperolos frutosy accesiones perteriecientes a los asignatarios de espécies.

Art. 465.-El testador no pue1 de eximir al tutor o curador de la obligation de hacer inventa1 rio.

Art. 467.-El inventario debe1 râ ser hecho en la.forma que en el Côdigo de procediitiento se pres¬ cribe.

Art. 464.-El tutor o curador es obligado a inventariar los bie1 nés del pupilo en los noventa dfas subsiguientes al diseernimi ento, y antes de tomar parte algnna en la administration sino en cuanto fuere absolutamente necesario.

Art.'452.-Los llamados ala tutela o curanderfa lejftima, son en general: Primeramente el pa¬ dre del popilo.'

Si bien han debido de emidear éstas disposiciories legales, era porque de los institriidos herede¬ ros nombrados eran dos (Cristi¬ na y DiTmin ga.) menores de edad, cuyas partidas de nacimiento co1 rren agregadas a. los anteceden1 tes incidentales. Don miguel Ve1 ga, lejos de cumplir todas y cada una de las disposicionts legales copiadas y mas que otras tantas sin copiar afin, las infringiô, por mâs que todas éstas son de carac1 teres prohibitivas, y se constituyô, desde la muerte de su cônyu¬ ge en administrador de facto y poseedorde malafé,con responsabilidades ilimitadas trascendentes a sus herederos, puesto que, como seba visto, no podfa haber sido relevado de la facciôn del in¬ ventario solemne, con interven¬ tion del'Ministerio Fiscal y super vigilancia de la Autoridad Judi¬ cial competente.

## Dos médias casas paternas

En el testamento de dona I) rninga Ferrera copiado, ésta, ea santé dispuso de la media cas como a la sazôn estaba, en favi de cinco de las hijas instituidi en via de mejora, rejida por Legislation de 1880;

Por escritura autorizada en ciudad de Cedros el dut nueve ( enero de mil ochocientos nover tiseis (1896), don Migupl Veg hizo una donation entre vivos &lt; la ôtra mitad de la casa, en el e tado que estaba, queriendo fav&lt; recer a las mismas cinco heredi ras mejoradas por el restamenl materno, retrotrayendoseen ésl escritura a las condfcioues de co: formidad con aquel testament Entiéndase que no hnn podiii ineluirselas mejoras posteriori hechas al inmuebie o sea la ca.k registre da a folios 69, 70y 71 il tomo 29, del libre N9 1 del coi servador correpondiente.

Esta escritura es nùla absol tainente, tanto interna como e: ternamente yel escribano au toi z mteincurriô en responsabiiidai En primer lugar para poder de nar legalmente don Miguel Ve» ha debido cumplir con la dispos
```
