## Page Metadata
Page Number: 398

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, formatted as a series of dialogues. Each speaker's name is bolded, followed by their statement. The text flows in a single column from top to bottom. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

**Le Président**: Je ne le crois pas. Si vous voulez présenter la motion que le Conseil a
apparemment votée, je n'ai naturellement aucun droit de m'y opposer, mais j'ai déclaré
que nous n'envisagerions pas la question ce matin, et je vous demanderai de ne pas insister
pour le moment.

**M. Conill**: Si vous le désirez, nous laisserons de côté le troisième paragraphe.

**M. le Prof. Nolf** (Belgique): Je crois qu'il y a un petit malentendu. M. CONILL ignore,
parce qu'il s'est retiré pendant quelques minutes pour la préparation de sa résolution,
qu'à partir de notre séance au cours de laquelle nous avons précisément déjà désigné le
Juge PAYNE comme un de nos délégués à la Conférence, de telle manière qu'il y a un
vote acquis sur cette question. Le Juge PAYNE est déjà notre délégué. Nous sommes donc
allés au devant des désirs de nos collègues.

**Le Président**: Il n'a pas été question de mon intervention en faveur de l'accord.

**M. Conill** (Cuba): Voulez-vous donner une fois de plus lecture du 3ème paragraphe
du texte anglais de notre résolution?
(M. DE GIELGUD fait cette lecture.)

**Lady Novar** (Australie): Mais cette motion vous confie d'une façon formelle, M. le
Président, la mission de présenter nos statuts amendés à la Conférence.

**Le Président**: On a voulu dire ceci: après que le Conseil des Gouverneurs aura
pris une décision, après que les statuts auront été votés par la Commission des Délégués
et par la Conférence, après que nous aurons amendé nos statuts, votre Président sera
autorisé à notifier à la Conférence que nous avons rempli toutes les conditions prescrites
et que l'accord peut entrer en vigueur. Je ne devais prendre aucune responsabilité en
ce qui concerne cet accord lui-même. Je suis prêt à prendre sur moi de nombreuses
responsabilités, mais non pas celle-là.

**M. Enrique J. Conill** (Cuba): M. le Sénateur CIRAOLO et moi-même sommes tout
disposés, si vous le désirez, à supprimer les trois premiers paragraphes de la résolution
en ne laissant subsister que ceci:
„Exprime ses félicitations les plus vives et sa reconnaissance profonde à M. le Colonel
„DRAUDT pour les résultats qu'il a obtenus par son labeur admirable, son inlassable dévouement
„et l'esprit de conciliation qu'il a su montrer au cours des négociations avec M. MAX HUBER,
„Président du Comité international.
„Le Conseil des Gouverneurs rend hommage aux sentiments d'équité et à la hauteur
„de vues qu'a manifestés M. le Président HUBER, avec un sens élevé de l'unité d'esprit
„qui doit régner dans la Croix-Rouge et qui a si efficacement contribué à atteindre le but
„désiré par les sociétés nationales.
„Le Conseil des Gouverneurs, ayant pu constater la participation active et clairvoyante
„de son Président le Juge PAYNE aux négociations heureusement terminées, trouve dans
„l'approbation qu'il a exprimée au sujet de l'accord, la garantie permettant d'adopter en
„toute tranquillité d'esprit le projet de statuts de la Croix-Rouge internationale et lui
„exprime ses félicitations et sa gratitude."

**M. le Sénateur Ciraolo** (Italie): Si vous croyez cependant qu'il soit utile de remettre
l'examen de cette proposition à la séance de cet après-midi, nous sommes tout à fait
d'accord.

— 12 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```