## Page Metadata
Page: 396

## Layout And Reading Order

The page presents a single-column layout, primarily consisting of dialogue and procedural notes from a meeting. Text blocks are introduced by speakers ("Le Président", "Le Secrétaire-général") or descriptive headings ("Première Commission", "Deuxième Commission", "Troisième Commission"). Some text is italicized for emphasis or to indicate a procedural action. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Le **Président**: Votre nom est cité dans la motion, et vous aurez à accepter la
responsabilité qu'elle comporte. (*Rires.*)

*La motion est adoptée.*

Le **Président**: Nous en arrivons à la désignation des membres des trois Commis-
sions. Je vais demander au Secrétaire-général de vous indiquer l'objet de chacune d'elles
et de vous lire les propositions relatives à la composition de ces Commissions. Il est bien
entendu que tout Gouverneur qui désirerait faire partie d'une autre Commission que celle
pour laquelle il a été provisoirement désigné obtiendra satisfaction.

Le **Secrétaire-général**: Les membres du Conseil des Gouverneurs trouveront dans
leurs dossiers l'ordre du jour de notre session. Les quatre premiers points sont ceux que
nous vous proposons de traiter aujourd'hui; ensuite viennent divers points qui sont répartis
entre les trois Commissions.

Voici les propositions relatives à la composition de ces Commissions.

*Première Commission*: M. BALS, Général CHAMPAIN, M. CIRAOLO, M. E. J. CONILL, S. E.
M. DINICHERT, Colonel DRAUDT, M. LARROSA, Prof. NOLF, Lady NOVAR, M. Sp. PAEGLE,
M. PAULET, Juge PAYNE, S. E. M. THIÉBAUT, S. A. le Prince VARNVAIDYA, M. J. N. VIOLA.
Secrétaires: M. DE GIELGUD, M. A. MATER (conseiller juridique), M. DE ROUGÉ.

*Deuxième Commission*: Général BRIEBA, Dʳ COLQUHOUN, M. DANEFF, Dʳ DJOURDJEVITCH,
Marquis de FARIA, M. FERBER, M. FUNCK, Dʳ LEESMENT, Dʳ LINHART, Dʳ LEYBA, Comte
POTOCKI, Dʳ SAND, M. SLIUPAS, Mlle SOLARI, Dʳ STEINER.
Secrétaires: Mʳˢ CARTER, Dʳ HUMBERT, M. MILSOM, M. PETERSEN.

*Troisième Commission*: S. E. M. CABRERA, Marquis de CASA VALDES, Dʳ CHACIN ITRIAGO,
M. DE GLACZ, M. KITTREDGE (Chine), M. SAKENOBÉ, M. G. VAN SLOOTEN, Sir E. STEWART.
Secrétaire: M. DE BERNONVILLE.

Le **Président** constatant qu'aucun membre ne demande à être transféré dans une autre
Commission, procède au vote.

*La composition des Commissions est adoptée telle qu'elle a été proposée.*

Le **Président**: Je vous propose de nommer le Prof. NOLF président de la 1ʳᵉ Com-
mission, M. DANEFF président de la 2ème, Sir EDWARD STEWART président de la 3ème.
Messieurs les Présidents voudront bien convoquer les Commissions pour qu'elles puissent
se mettre à l'ouvrage.

Quelques membres m'ont demandé que la dernière session du Conseil des Gouverneurs
prévue pour samedi à 3 heures, ait lieu plus tôt, de telle sorte que les Gouverneurs qui
le désirent puissent quitter la Haye par les trains du début de l'après-midi. Nous leur
donnerons satisfaction dans la mesure où la chose sera possible.
(M.M. CONILL et CIRAOLO rentrent en séance avec le texte de leur projet.)

Le **Président**: Monsieur CONILL, voulez-vous lire votre motion, la traduire et la
mettre aux voix?

— 10 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}