## Page Metadata
Page number: 395

## Layout And Reading Order

Pendant que les auteurs préparent le texte de leur motion, nous allons passer à l'objet suivant de notre ordre du jour: la désignation des représentants de la Ligue à la Conférence internationale qui s'ouvre demain.

**Lady Novar** (Australie): Combien de représentants devons-nous choisir?

**Le Président**: Autant que vous le désirez.

**Lady Novar** (Australie): Je propose de prendre le Bureau du Conseil des Gouverneurs.

**Le Président**: Cette désignation me paraît assez indiquée.

**Le Secrétaire-général**: Je voudrais donner un mot d'explication au sujet de l'ordre du jour. En le préparant nous avons eu deux points en vue. La Ligue a reçu de la Croix-Rouge néerlandaise l'invitation d'envoyer une délégation à la Conférence internationale. Cette invitation a été adressée au Secrétaire-général de la Ligue. Le règlement actuel de la Conférence internationale porte que la société qui convoque la Conférence peut inviter à son gré telle ou telle organisation, qui est alors représentée avec voix consultative. Les seules organisations qui ont voix délibérative, c'est-à-dire le droit de vote, sont les sociétés nationales de la Croix-Rouge, les Etats participant aux Conventions de Genève, et les représentants du Comité international de la Croix-Rouge. Les nouveaux statuts prévoient que la Ligue sera invitée à envoyer à la Conférence une délégation qui jouira du droit de vote.

Lorsque nous avons discuté les termes de la réponse à faire à la lettre de la Croix-Rouge néerlandaise, nous nous sommes trouvés d'accord pour recommander au Conseil que dans l'éventualité de l'adoption du projet de statuts par la Conférence, la délégation de la Ligue soit formée de son Bureau, c'est-à-dire du Président, des trois Vice-Présidents et, si vous le jugez à propos, du Secrétaire-général. En attendant que la Conférence ait pris une décision au sujet des statuts, la Ligue n'a naturellement aucun droit à une représentation officielle. Nous avons pensé, dans ces conditions, que vous voudrez peut-être marquer une distinction entre la délégation qui vous représentera à la séance préliminaire et celle qui vous représentera lorsque les nouveaux statuts de la Croix-Rouge internationale auront été adoptés par la Conférence.

**M. van Slooten Azn.** (Pays-Bas): M. le Président, la Croix-Rouge néerlandaise a été très heureuse d'adresser à la Ligue une invitation à se faire représenter à la Conférence, et nous avons reçu de Paris une communication portant que vous-même, le Col. DRAUDT, M. KAWAI, M. CONILL et le Secrétaire-général représentaient la Ligue à la Conférence; cette communication ajoutait que vous aviez pris soin de répartir ces divers délégués parmi les Commissions de la Conférence. Si vous me le permettez, je voudrais suggérer et proposer que les personnes qui ont été désignées pour former la délégation préparatoire de la Ligue, soient aussi chargées de représenter celle-ci lorsque voix consultative lui aura été accordée.

**Le Président**: Avant de présenter votre motion, voulez-vous substituer au nom de M. KAWAI celui du représentant actuel du Japon?

**M. van Slooten Azn** (Pays-Bas): Naturellement.

**M. Sakenobe** (Japon): M. KAWAI ayant été désigné comme vice-président de la Ligue, je crois que mon nom devrait être effacé.

— 9 —

## Literal Transcription

Pendant que les auteurs préparent le texte de leur motion, nous allons passer à l'objet
suivant de notre ordre du jour: la désignation des représentants de la Ligue à la Conférence
internationale qui s'ouvre demain.

**Lady Novar** (Australie): Combien de représentants devons-nous choisir?

**Le Président**: Autant que vous le désirez.

**Lady Novar** (Australie): Je propose de prendre le Bureau du Conseil des Gouverneurs.

**Le Président**: Cette désignation me paraît assez indiquée.

**Le Secrétaire-général**: Je voudrais donner un mot d'explication au sujet de l'ordre
du jour. En le préparant nous avons eu deux points en vue. La Ligue a reçu de la
Croix-Rouge néerlandaise l'invitation d'envoyer une délégation à la Conférence internationale.
Cette invitation a été adressée au Secrétaire-général de la Ligue. Le règlement actuel de
la Conférence internationale porte que la société qui convoque la Conférence peut inviter à
son gré telle ou telle organisation, qui est alors représentée avec voix consultative. Les
seules organisations qui ont voix délibérative, c'est-à-dire le droit de vote, sont les sociétés
nationales de la Croix-Rouge, les Etats participant aux Conventions de Genève, et les
représentants du Comité international de la Croix-Rouge. Les nouveaux statuts prévoient
que la Ligue sera invitée à envoyer à la Conférence une délégation qui jouira du droit
de vote.

Lorsque nous avons discuté les termes de la réponse à faire à la lettre de la Croix-Rouge
néerlandaise, nous nous sommes trouvés d'accord pour recommander au Conseil que dans
l'éventualité de l'adoption du projet de statuts par la Conférence, la délégation de la Ligue
soit formée de son Bureau, c'est-à-dire du Président, des trois Vice-Présidents et, si vous
le jugez à propos, du Secrétaire-général. En attendant que la Conférence ait pris une
décision au sujet des statuts, la Ligue n'a naturellement aucun droit à une représentation
officielle. Nous avons pensé, dans ces conditions, que vous voudrez peut-être marquer une
distinction entre la délégation qui vous représentera à la séance préliminaire et celle
qui vous représentera lorsque les nouveaux statuts de la Croix-Rouge internationale
auront été adoptés par la Conférence.

**M. van Slooten Azn.** (Pays-Bas): M. le Président, la Croix-Rouge néerlandaise a été
très heureuse d'adresser à la Ligue une invitation à se faire représenter à la Conférence,
et nous avons reçu de Paris une communication portant que vous-même, le Col. DRAUDT,
M. KAWAI, M. CONILL et le Secrétaire-général représentaient la Ligue à la Conférence;
cette communication ajoutait que vous aviez pris soin de répartir ces divers délégués
parmi les Commissions de la Conférence. Si vous me le permettez, je voudrais suggérer
et proposer que les personnes qui ont été désignées pour former la délégation préparatoire
de la Ligue, soient aussi chargées de représenter celle-ci lorsque voix consultative lui aura
été accordée.

**Le Président**: Avant de présenter votre motion, voulez-vous substituer au nom de
M. KAWAI celui du représentant actuel du Japon?

**M. van Slooten Azn** (Pays-Bas): Naturellement.

**M. Sakenobe** (Japon): M. KAWAI ayant été désigné comme vice-président de la Ligue,
je crois que mon nom devrait être effacé.

— 9 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page number "— 9 —" is centered at the bottom of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text and a page number."}
```