## Page Metadata
Page number: 383
Internal document page number: 2

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. The text begins with a main paragraph, followed by a section introduced by a heading, which then contains a block quote and two bulleted points (a and b). Another paragraph follows, introducing a numbered point (1). A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

juridique militaire représenté par la Convention concer-
nant les lois et coutumes de la guerre sur terre, signée,
ainsi que le règlement s'y rapportant, le 18 octobre 1907.
Il est bon toutefois de rappeler que cette Convention n'a
point prévenu l'emploi des moyens chimiques au cours
de la guerre mondiale: on n'y trouve en effet aucune inter-
diction formelle concernant l'emploi des moyens chimiques
et bactériologiques. Ces moyens, au moment de la conclu-
sion de cette Convention, n'étaient pas encore suffisam-
ment connus et définis. Les termes du paragraphe a de
l'article 23 du règlement annexé à cette Convention inter-
disant „d'employer des poisons ou des armes empoison-
nées" sont par trop vagues.

Concrétisant sa motion, la Croix - Rouge Polonaise
propose ce qui suit:

„La XIII - me Conférence Internationale de la
Croix - Rouge' décide de proposer aux Etats signa-
taires de la Convention Internationale de la Haye du
18 octobre 1907 concernant les lois et coutumes de
la guerre sur terre ainsi que du Règlement s'y rap-
portant:

a) de les compléter en modifiant ainsi qu'il suit
les termes du paragraphe a de l'article 26 de Règle-
ment:

„L'emploi de poisons, d'armes empoisonnées, de
tout gaz asphyxiant, toxique ou similaire, ainsi que
de tout moyen bactériologique".

b) de signer et d'approuver en même temps le
Protocole de Genève du 17 juin 1925, flétrissant le
guerre chimique et bactériologique, si cela n'a pas
été fait jusqu'à présent".

La Croix - Rouge Polonaise motive sa motion par les
considérations suivantes:

1) L'article 25 du Règlement de la Conventions de la
Haye prévoit „qu'il est interdit d'attaquer ou de bombarder

— 2 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would warrant cropping."}
```