## Page Metadata
Page number: 388

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column list of countries and associated individuals/roles, followed by two paragraphs of text, and a page number at the bottom. The first column lists country names (or regions), and the second column provides the name and title of the representative. The paragraphs are standard block text.

## Literal Transcription

Des Indes néerlan- M. VAN SLOOTEN, Secrétaire-général de la Croix-Rouge néerlandaise.
daises
D'Islande L'Hon. JOHN BARTON PAYNE, Président du Conseil des Gouverneurs.
Italienne M. GIOVANNI CIRAOLO, remplaçant le Président-général de la Croix Rouge
italienne.
Japonaise M. NOBUMICHI SAKENOBE, Membre de la Commission de l'administration
des mandats de la Société des Nations.
Lettone M. Sp. PAEGLE, Membre de la direction générale de la Croix-Rouge lettone.
Lithuanienne M. le Dr ROKAS SLIUPAS, Président de la Croix-Rouge lithuanienne.
Luxembourgeoise M. ANTOINE FUNCK, Membre du Conseil d'administration et Secrétaire-
général de la Croix-Rouge luxembourgeoise.
Mexicaine S. Exc. M. RAFAEL CABRERA, Envoyé extraordinaire et ministre pléni-
potentiaire du Mexique à La Haye.
Néerlandaise M. le Dr G. VAN SLOOTEN, Conseiller à la Haute Cour militaire et à la
Cour d'appel, Secrétaire-général de la Croix-Rouge néerlandaise.
Néo-Zélandaise M. le Dr COLQUHOUN, Commissaire de la Croix-Rouge néo-zélandaise.
De Panama M. le Dr ANTONIO R. LARROSA.
Paraguayenne M. le Dr LEYBA.
Péruvienne M. PEDRO E. PAULET.
Polonaise M. le Comte HENRI POTOCKI, Président de la Croix-Rouge polonaise.
Portugaise M. le Marquis de FARIA, Délégué général de la Croix-Rouge portugaise
à l'étranger.
Roumaine M. GEORGES BALS, Président de la Croix-Rouge roumaine, membre du
Conseil des Gouverneurs de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge.
Serbo-Croato-Slovène M. le général-médecin Dr TCHEDA DJOURDJEVITCH, Président de la section
internationale de la Croix-Rouge serbo-croato-slovène.
Siamoise S. A. S. le Prince VARNVAIDYA, Envoyé extraordinaire et ministre
plénipotentiaire du Siam à Londres.
Sud-Africaine M. le général de brigade H. B. CHAMPAIN, C. M. G., Secrétaire-général de la
Croix-Rouge britannique.
Suisse S. Exc. M. PAUL DINICHERT.
Tchécoslovaque M. le Dr J. M. LINHART, Directeur-général de la Croix-Rouge tchécoslovaque.
Uruguayenne Mlle. ORFILLA SOLARI, Vice-présidente du Comité central de la Croix-
Rouge uruguayenne.
Vénézuélienne M. le Dr L. G. CHACIN ITRIAGO, ancien président de la Croix-Rouge
vénézuélienne (absent).

Le Président: C'est pour moi une grande satisfaction et un honneur de vous sou-
haiter à tous, en cette réunion du Conseil des Gouverneurs, la plus cordiale bienvenue.
J'ai le plaisir de vous présenter M. le Juge HUBER, Président du Comité international de
la Croix-Rouge, qui a bien voulu accepter de vous dire quelques mots.

M. le Juge Huber, Président du Comité international de la Croix-Rouge: M. le Président,
je désire vous remercier très sincèrement de la bienvenue que vous avez si cordialement
réservée au Président du Comité international de la Croix-Rouge. C'est avec le plus grand

— 2 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no meaningful visual elements to extract."}
```