## Page Metadata
Page number: 397

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. It contains a speech by M. Enrique J. Conill, followed by a resolution with several points, a statement by "Le Président", and a final remark by M. Enrique J. Conill. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

M. Enrique J. Conill (Cuba): C'est un très grand honneur pour moi d'avoir le
privilège de présenter au Conseil des Gouverneurs la motion suivante, préparée avec la
collaboration de mon éminent collègue M. le Sénateur CIRAOLO.
J'espère que cette résolution interprétera parfaitement vos sentiments. La voici:

"Le Conseil des Gouverneurs, ayant entendu le rapport du Colonel DRAUDT au sujet
des négociations qui ont abouti à un projet de statuts de la Croix-Rouge internationale,

"Se déclare prêt à se rallier aux termes du projet, s'il est approuvé par les sociétés
nationales réunies à la XIIIème Conférence, en reconnaissant qu'il apporte les solutions
désirées pour assurer la collaboration harmonieuse des divers éléments de la Croix-Rouge,

"Approuve la proposition confiant au Président du Conseil des Gouverneurs le soin
d'être son interprète devant la Conférence internationale,

"Exprime ses félicitations les plus vives et sa reconnaissance profonde à M. le Colonel
DRAUDT pour les résultats qu'il a obtenus par son labeur admirable, son inlassable dévoue-
ment et l'esprit de conciliation qu'il a su montrer au cours des négociations avec M.
Max HUBER, président du Comité international.

"Le Conseil des Gouverneurs rend hommage aux sentiments d'équité et à la hauteur
de vues qu'a manifestés M. le Président HUBER, avec un sens élevé de l'unité d'esprit qui
doit régner dans la Croix-Rouge et qui a si efficacement contribué à atteindre le but
désiré par les Sociétés nationales.

"Le Conseil des Gouverneurs, ayant pu constater la participation active et clair-
voyante de son Président, le Juge PAYNE, aux négociations heureusement terminées,
trouve dans l'approbation qu'il a exprimée au sujet de l'accord, la garantie permettant
d'adopter en toute tranquillité d'esprit le projet de statuts de la Croix-Rouge internationale,
et lui exprime toutes ses félicitations et sa gratitude."

Je vous propose d'adopter cette résolution à l'unanimité.

Le Président: J'espère que la résolution ne sera pas mise aux voix maintenant. Je
n'aimerais pas que le Conseil des Gouverneurs adoptât les statuts avant de les avoir exami-
nés à fond. Je voudrais voir disjoindre de la motion toute approbation de l'accord, ainsi
que l'expression des sentiments qui me touchent profondément et dont je vous suis très
reconnaissant.

M. Enrique J. Conill (Cuba): Je me permets de faire observer à notre Président
que nous disons simplement: "...... approuve la proposition confiant au Président
du Conseil des Gouverneurs le soin d'être son interprète devant la Conférence inter-
nationale . . ."
Il me semble donc que nous pouvons bien voter une telle déclaration. Nous sommes
tous d'accord pour que le Président du Conseil des Gouverneurs soit notre interprète auprès
de la Conférence. Sa modestie ne lui permet pas de mettre cette résolution aux voix, mais
je pense que nous pouvons facilement passer outre.

— 11 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}