## Page Metadata
- Page number: 387
- Source: R3016-11A-2905-950.pdf

## Layout And Reading Order
The page begins with a centered title, followed by a paragraph describing a meeting. Below this, there is a two-column list detailing delegates from various Red Cross societies. A "RECEIVED REGISTRY" stamp is visible in the upper right quadrant. The page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
LIGUE DES SOCIETES DE LA CROIX-ROUGE.

Séance du Conseil des Gouverneurs tenue à la Salle des Ingénieurs, à La Haye,
le lundi 22 octobre 1928, à 10 heures, sous la présidence de M. le Juge PAYNE.

Etaient présents: Les délégués des Croix-Rouges suivantes:
Albanaise L'Hon. JOHN BARTON PAYNE, Président du Conseil des Gouverneurs.
Allemande M. le Colonel DRAUDT, Vice-Président de la Croix-Rouge allemande.
Américaine L'Hon. JOHN BARTON PAYNE, Président de la Croix-Rouge américaine.
Argentine M. JORGE NAVARRO VIOLA.
Australienne Mme. la Vicomtesse NOVAR.
Autrichienne Dʳ JOHANN STEINER, membre du Comité central de la Croix-Rouge
autrichienne.
Belge M. le Professeur PIERRE NOLF, Président de la Croix-Rouge de Belgique.
Brésilienne M. le Dʳ GOES MONTEIRO.
Britannique Sir EDWARD STEWART, K. B. E., Président-député du Comité exécutif de
la Croix-Rouge britannique.
Bulgare M. le Dʳ S. DANEFF, Président de la Croix-Rouge bulgare.
Canadienne Sir EDWARD STEWART, K. B. E.
Chilienne M. le Général de division Don LUIS BRIEBA, Président de la Croix-Rouge
chilienne.
Chinoise M. KITTREDGE, Secrétaire-général de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge.
Colombienne M. le Prof. LUIS FELIPE CALDERON, ancien président et membre honoraire
de la Croix-Rouge colombienne (absent).
Costaricienne S. Exc. Don MANUEL MARIA DE PERALTA (absent).
Cubaine M. ENRIQUE J. CONILL, Vice-Président du Conseil des Gouverneurs de la
Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge.
Dantzigoise M. le Dʳ JOHANN FERBER, Secrétaire de la Croix-Rouge de Dantzig (absent).
Equatorienne M. A. R. LARROSA.
Espagnole S. Exc. le Marquis de CASA VALDÉS.
Estonienne M. le Dʳ H. LEESMENT, Président de la Croix-Rouge estonienne (absent).
Française S. Exc. M. THIÉBAUT, Secrétaire-général du Comité central de la Croix-
Rouge française.
De Guatemala M. E. J. CONILL, Vice-Président du Conseil des Gouverneurs de la Ligue
des Sociétés de la Croix-Rouge.
Hellénique M. le Colonel DRAUDT, Vice-Président de la Ligue des Sociétés de la
Croix-Rouge.
Hongroise M. ADALBERT DE GLACZ, Directeur-général adjoint de la Croix-Rouge
hongroise.
Des Indes anglaises M. le Général de brigade H. B. CHAMPAIN, C. M. G., Secrétaire-général
de la Croix-Rouge britannique.

— 1 —

## Images, Captions, And Visual Notes
A purple, rectangular stamp is present in the upper right corner of the page, partially overlapping the text "La Haye". The stamp reads "RECEIVED REGISTRY NOV-1928".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurately represents all visible text and significant visual elements on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        14.0,
        72.0,
        22.0,
        89.0
      ],
      "caption_literal": "RECEIVED\nREGISTRY\nNOV-1928",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": "textual-content",
      "source_context": "A stamp in the upper right corner of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_received_registry_nov_1928.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```