## Page Metadata
Page number: 399

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a meeting, laid out in a single column. It features dialogue between different speakers, identified by bolded titles (Le Président, M. le Sénateur Ciraolo, M. le Ministre Dinichert, Le Secrétaire Général). There is also a short italicized statement. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Le **Président**: Je n'ai aucune objection au vote de la motion, puisqu'elle omet toute
référence à l'approbation des statuts.

M. le Sénateur **Ciraolo** (Italie): On peut parfaitement réduire la proposition aux
paragraphes dont M. CONILL vient de donner lecture, en ajoutant simplement le premier
paragraphe qui est une introduction.
Notre pensée, à M. CONILL et à moi, n'était nullement d'intervenir dans le fond de
la question de principe. Nous avons peut-être été, au cours de la rédaction, poussés à faire
un ensemble plus complet. Ce que nous désirons, c'est interpréter les sentiments de nos
collègues présents au sujet des trois négociateurs, auteurs des jours de soleil que nous vivons.

Le **Président**: Vous pouvez présenter la motion si vous le désirez.

*La motion présentée par MM. CONILL et CIRAOLO est adoptée à l'unanimité.*

M. le Ministre **Dinichert** (Suisse): Si je comprends bien, la séance de cet après-
midi est convoquée pour 3 heures. C'est au cours de cette séance que doit être examiné
le projet de statuts de l'organisation internationale, projet qui vient d'être distribué.
Notre Président nous a exhortés avec beaucoup de sagesse, à examiner ce projet
attentivement. Je me demande si le temps très court qui nous reste jusqu'à 3 heures,
nous permet de nous livrer à ce travail que je considère comme étant, pour chacun de
nous, un devoir élémentaire, non seulement parce qu'il s'agit d'une question importante,
mais parce que je crois qu'il y aurait un réel intérêt à ce que les représentants des
sociétés ne se trouvent pas dans cette situation de ne pas pouvoir examiner ce projet pour
la séance du Conseil des Gouverneurs, mais de pouvoir mieux l'examiner pour la séance
de demain du Conseil des Délégués. Dès lors, ces représentants pourraient se trouver dans
l'incapacité de présenter ici des suggestions qu'ils seraient amenés à faire demain au Conseil
des Délégués.
Je me demande par conséquent, sans vouloir modifier très sérieusement le programme
de la journée, s'il n'y aurait pas intérêt à ce que nous nous réunissions cet après-midi
à 4 heures seulement.

Le **Président**: Y a-t-il quelque réunion ou réception qui s'y oppose?

Le **Secrétaire Général**: Non, M. le Président.

Le **Président**: Aucune opposition ne s'étant manifestée, nous nous ajournons jusqu'à
4 heures.

La séance est levée à midi 30.

— 13 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```