## Page Metadata
Page: 394

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a transcript of a meeting. Speaker names are bolded and followed by their country in parentheses, then their speech. The text flows from top to bottom. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
président, le Juge PAYNE, est parfaitement d'accord. Si tel n'était pas le cas, je crois
qu'il vaudrait mieux réfléchir encore.
J'ai d'ailleurs trouvé cette même préoccupation parmi les représentants des différentes
sociétés venus à cette réunion.
Quand nous avons appris, M. le Président, que vous étiez parfaitement d'accord, après
avoir suivi pas à pas l'élaboration de ce texte, nous avons été tout à fait tranquillisés,
en constatant que l'accord était plein et entier et que nous pouvions marcher la main
dans la main, ayant la certitude d'atteindre le but que nous poursuivons tous: la paix
dans la Croix-Rouge.
Ceci est une preuve, M. le Président, de l'estime et de la confiance que les
sociétés de la Croix-Rouge ont dans votre conseil très avisé et dans la sagesse de l'oeuvre
que vous poursuivez, même si loin, pour le développement et la gloire des sociétés natio-
nales, de la Ligue et de la Croix-Rouge internationale.
Mais je n'aurais pas dit toute ma pensée, si je ne vous faisais part de l'émotion
profonde que j'ai ressentie en apercevant ici M. HUBER. Il nous a adressé des paroles
très simples, selon son habitude; il nous a dit être venu nous apporter l'expression
de la solidarité du Comité international et sanctionner l'unité de vues de la Croix-Rouge
internationale. Sa présence ici est bien plus hautement symbolique; elle témoigne vraiment
de la conviction commune que maintenant il n'y a plus de différend et que la paix est
revenue.
Nos deux présidents représentent ici la pensée et l'effort solidaires qui donneront toute
satisfaction aux sociétés nationales.
Nous savons que M. HUBER, par sa collaboration, a grandement facilité l'oeuvre de la
Ligue. Nous savons aussi que son esprit de mesure et d'équilibre a eu une action très
heureuse pour la réussite de cette résolution. Qu'il en soit loué ici et parmi les représentants
des sociétés nationales.
Permettez-moi de vous demander de faire une adjonction dans ce sens la motion qui
a été présentée par M. CONILL.

**M. Enrique J. Conill** (Cuba): M. le Président: En présentant ma motion je me suis
référé seulement au rapport de M. le vice-président, le Colonel DRAUDT. J'étais persuadé
qu'avant la fin de cette réunion, quelqu'un présenterait une motion pour remercier notre
Président et M. HUBER. Je suis très heureux de féliciter notre collègue, M. le sénateur
CIRAOLO, des belles paroles qu'il vient de prononcer et auxquelles je m'associe de tout
coeur. (Applaudissements.)

**Le Président**: Le Sénateur CIRAOLO veut-il lieu formuler sa proposition?

**M. le Sénateur Ciraolo** (Italie): Voulez-vous que je présente immédiatement un texte
ou seulement à la séance de cet après-midi?

**M. Enrique J. Conill** (Cuba): Vous connaissez les termes de la résolution que j'ai
présentée tout à l'heure.
Le plus simple serait que M. le Sénateur CIRAOLO voulût bien se joindre à moi afin que
nous préparions un texte complet que nous vous soumettrons tout à l'heure. (Approbation.)

**Le Président**: Le document qui vous a été remis est encore quelque peu confidentiel.
Il sera distribué officiellement demain aux membres de la Conférence internationale et de la
Commission des Délégués. Mais il était important que vous en ayez connaissance aujourd'hui
pour que vous puissiez prendre une décision cet après-midi.

— 8 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```