## Page Metadata
- Page number: 380

## Layout And Reading Order
The page begins with a main title, followed by a subtitle in parentheses. Below this is a numbered list of topics, using Roman numerals. After the list, there is a line indicating the "Siège de la Commission" (Seat of the Commission). The page concludes with a section titled "Membres:" (Members:), presenting a two-column list of names, each prefixed with "MM.", "Mme", or "Mlle".

## Literal Transcription
QUATRIÈME COMMISSION.
(Questions touchant le matériel et le personnel de la Croix-Rouge.)

III. Franchise des transports et exemption des frais de douane pour le matériel expédié
    à l'Institut International d'étude de matériel sanitaire et à la Commission Inter-
    nationale de Standardisation (proposé par la Croix-Rouge polonaise).

XII. L'Institut International d'étude de matériel sanitaire (proposé par le Comité Inter-
    national de la Croix-Rouge).

XIII. Standardisation du matériel sanitaire (proposé par le Comité International de la
    Croix-Rouge).

XIV. Étude des mesures propres à diminuer le nombre des disparus en temps de guerre
    (proposé par le Comité international de la Croix-Rouge).

XV. Recrutement et formation des infirmières (proposé par le Comité International de
    la Croix-Rouge et la Croix-Rouge italienne).

XVI. Proposition de munir le matériel des Sociétés nationales de la Croix-Rouge d'une
    marque d'identité reproduisant le nom et les initiales de la Société à laquelle
    appartient le matériel (proposé par la Croix-Rouge suédoise).

XVII. Mode de protection de l'emblème de la Croix-Rouge en tout ce qui touche au
    personnel et au matériel sanitaire des services de santé des parties belligérantes
    (proposé par la Croix-Rouge polonaise).

Siège de la Commission: Salle de Hoogerbeets.

Membres:
MM. ANDRESEN.                               MM. DANEFF.
    AUDEOUD.                                    DEMOLDER.
    BADUEL.                                     DRAUDT.
    BAHMAN.                                     DRONSART.
Mme BARBIER HUGO.                           Mlle VAN EEGHEN.
MM. BAUER                                   Mme DE GALARD.
    VAN BAUMBERGHEN.                        MM. DE GLAUZ.
    BICKNELL.                                   DE GRIPENBERG.
    CHAMPAIN.                                   HIGGINS.
    CHAZARO.                                    ISCHER.
    VON CLEVE.                                  JOSEPHUS JITTA.
    COLLINS.                                    KRINSKI.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A circular hole punch is present in the top-left corner of the page.
- Faint handwritten text, possibly "NOV" and other scribbles, is visible in the top-right quadrant of the page, partially overlapping with a printed horizontal line.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images, maps, or diagrams are present on this page. Minor marks like hole punches and faint handwritten scribbles are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}