## Page Metadata
Page number: 376

## Layout And Reading Order

The page contains a letter, presented as a single column of text. It begins with an italicized introductory note, followed by the date and location, a salutation, the body of the letter, a closing, and a signature. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

*Mme Chapponnière-Chaix, membre du Comité international de la*
*Croix-Rouge, a adressé au secrétaire général de la Ligue des Sociétés*
*de la Croix-Rouge la lettre suivante, elle indique son approbation des*
*conclusions du rapport qui précède.*

Genève, le 14 septembre 1928.

Monsieur le secrétaire général,

C'est par suite d'un malentendu que vous n'avez pas été informé
plus tôt de l'approbation donnée par le Comité International de la
Croix-Rouge, à la suite du rapport que je lui ai présenté après la réunion
de la section des infirmières tenue à Paris au commencement de
juillet, à ce que ma signature soit apposée aux conclusions adoptées
par la réunion.

Mes collègues ont été vivement intéressés par ce que j'ai pu leur
dire de nos délibérations, ainsi que de l'amabilité que j'ai rencontrée
tant auprès des membres du Secrétariat de la Ligue, qu'auprès des
membres de la Conférence.

Veuillez recevoir, M. le Secrétaire Général, avec mes regrets pour
ce retard involontaire, mes meilleurs souvenirs.

P. CHAPONNIÈRE-CHAIX.

---

80

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page. A short horizontal rule appears above the page number.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```