## Page Metadata
Page number: 382

## Layout And Reading Order
The page contains a main title, a block of text, and a footer. There's a header at the top with conference information and a handwritten stamp. On the left, below the header, is a two-line affiliation. The main content is presented in a single column. A page number is centered at the bottom, above a document number in the footer.

## Literal Transcription
XIII^me^ CONFÉRENCE INTERNATIONALE DE LA CROIX-ROUGE
La Haye, octobre 1928.

CROIX-ROUGE
POLONAISE

Prohibition de la Guerre chimique et bactériologique
par la voie des conventions internationales.

La XII-me Conférence Internationale de la Croix-Rouge,
délibérant sur les moyens de préserver l'humanité du
fléau de la guerre chimique, a accueilli avec joie le pro-
tocole de Genève du 17.VI.1925, qui, conformément au
Traité de Washington, du 6 février 1922 et au Traité de
Versailles du 28.VI.1919, flétrit solennellement la guerre
chimique et proclame son interdiction. Dans cette même
résolution la XI^me^ Conférence a exprimé l'avis que „la
lutte morale et la propagande contre l'emploi des poisons
de combat et contre la guerre bactériologique... doivent
passer au premier plan des préoccupations de la Croix-
Rouge Internationale et des Croix-Rouges Nationales".

Cette résolution, de même que l'action entamée pour
son application par le Comité International et les Croix-
Rouges Nationales, complètent les efforts analogues en-
trepris par la S. D. N. et les Gouvernements des Etats
qui sont à la tête de la civilisation. Elles sont devenues
un facteur des plus important tendant à préserver l'huma-
nité de l'inhumaine guerre chimique et bactériologique et
ont ouvert la voie aux efforts qui seront faits dans ce sens.

Vu les engagements solennels et la réprobation unanime
de la guerre chimique et bactériologique, la conscience
et la volonté de peuples civilisés exigent que son inter-
diction devienne un des articles fondamentaux de ce Code

— 1 —

Document Nº 22

## Images, Captions, And Visual Notes
A rectangular stamp is present in the upper right corner, partially overlapping the header text. The stamp reads "ACCUSÉ RÉCEPTION" at the top and "30 NOV 1928" at the bottom.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        8.4,
        54.0,
        20.0,
        78.0
      ],
      "caption_literal": "ACCUSÉ RÉCEPTION\n30 NOV 1928",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": "text-in-image",
      "source_context": "A stamp in the upper right corner of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_accuse_reception_30_nov_1928"
    }
  ]
}
```