## Page Metadata
Page number: 384

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of an introductory paragraph followed by four numbered paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
par quelque moyen que ce soit, des villes, villages, habi-
tations ou bâtiments qui ne sont pas défendus".

L'emploi des armes chimiques et bactériologiques ne
peut être localisé, personne ne l'ignore, et cette question
a été particulièrement soulignée dans le rapport pré-
senté à la V Session de la S. D. N. et dans les résolutions
prises par la Commission Internationale des Experts
à Bruxelles en janvier 1927; d'autre part, il est impossible
de munir toute la population d'appareils de défense. Dans
un pareil état de choses, il résulte, de la décision mention-
née de l'article 25 de la Convention de la Haye, qu'une
nécessité logique impose de compléter cette dernière par
l'interdiction de l'emploi de toute arme chimique et bacté-
riologique.

2) L'interdiction de la guerre chimique et bactériolo-
gique insérée dans la Convention de la Haye, à côté d'autres
décisions, en particulier de l'article 25 du Règlement et de
l'article 3 de la Convention se complétant réciproquement,
en soulignerait toute la haute portée.

3) L'immense développement des procédés chimiques,
joint à celui de l'aviation, menace d'anéantir l'humanité
et le monde civilisé, aussi la Convention de la Haye voulant
préserver le monde contre l'emploi de coutumes et de
moyens antihumanitaires doit flétrir et interdire franche-
ment et ouvertement la guerre chimique.

4) La Convention de la Haye du 18 octobre 1907 règle-
mente les lois et les coutumes militaires de la guerre sur
terre; quant au Protocole de Genève du 17 juin 1925, vu
ses grandes formules générales, il a sans aucun doute éga-
lement en vue la guerre maritime et aérienne. Aussi pour
être efficace, l'interdiction de l'usage des armes chimiques
et bactériologiques doit - elle être faite de façon générale
et sans aucune restriction. Afin d'atteindre ce but il est
donc de toute nécessité de signer le Protocole de Genève
précité et d'accepter en même temps la modification pro-
jetée de la Convention de la Haye.

— 3 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or complex diagrams that would require bounding box extraction."}
```