## Page Metadata
Page Number: 67

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish, presented in a single column. The text begins with a date and location at the top right, followed by a salutation, the body of the letter in several paragraphs, and a closing statement at the bottom.

## Literal Transcription
Ginebra, Julio 4 de 1931.

Estimado amigo Azcárate:

Perdone que lo jorobe en plenas vacaciones. Se
trata de México con equis y verá Vd. por la adjunta copia de la
carta que hoy escribe Plá a Lerroux, así como por la copia con
la conversación que tuve con Castro Leal, que la cosa vale la
pena.

Busqué a Vd. esta mañana para consultarle sobre
el asunto, pero no lo pude hacer debido a su ausencia. Discutimos
Comert y yo sobre el procedimiento y luego de charlar con Buero
y cambiar ideas con Vigier y con Plá, llegamos a la conclusión
de que debía mandarse el texto de mi conversación a Lerroux con
una carta de Plá, enviando copia a Vd. por si llega a Madrid en
tiempo oportuno y cree útil apoyar la operación.

Como verá Vd. por lo dicho en la conversación
con Castro Leal, parece que Pani presentará sus credenciales al
final de la semana entrante, es decir hacia el 10 o el 11 del
corriente. No sé, ni lo sabe Plá exactamente, cual será el proto-
colo que ha de seguirse y si ha de ser Alcalá Zamora o si será
Lerroux quien reciba solemnemente las credenciales del nuevo
embajador. Si es Lerroux, la cosa será más fácil, porque no ten-
drá que explicar una serie de detalles a Alcalá Zamora que no
ha estado en Ginebra y tiene que reaccionar normalmente con
menos soltura que Lerroux. Convendrá que tenga Vd. eso en cuenta,
si llega Vd. a tener alguna intervención en este enjuague esede-
neisco.

Que sea ésta la sola causa de interrupción en
su bien ganado asueto y acepte un apretón de manos de su amigo

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}