## Page Metadata
Page number: 56

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. It begins with a main title, followed by a subtitle, then an author attribution, and finally a block of body text. There is a hole punch at the top left of the page.

## Literal Transcription
DECLARACIONES DEL NUEVO EMBAJADOR
DE MEJICO EN MADRID PARA «EL SOL»

EL MAS ALTO HONOR PARA UN ME-
JICANO ES HOY REPRESENTAR A SU
PAIS ANTE ESPAÑA

LA GRAN CONFEDERACION DE PUEBLOS HISPANICOS

PALABRAS DEL INGENIERO ALBERTO J. PANI

Menudo y firme en su potrillo, mi señor D. Fran-
cisco I. Madero levantaba aires de revolución con
el caracoleo del roano. Zarape del Saltillo, espue-
litas de plata estrelladas, buen tejano y dos pis-
tolas, cabalgaba por los campos de Coahuila y
Chihuahua el buen D. Pancho, alzando leva para
la revolución.
Había estudiado en Europa; pero a la vuelta a
la hacienda, a aquella hacienda del virreinato con
su palacio barroco, había sentido el acicate atá-
vico que decidió su suerte. Se alzó contra el ti-
rano mediatizado por gachupines y «padresitos»
y encendió la revolución. Fué Presidente de la Re-

## Images, Captions, And Visual Notes
A circular hole punch is present at the top left corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping were identified on this page. The only visual element is a hole punch, which is not suitable for a standalone crop."}
```