## Page Metadata
Page number: 22

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a single column of text in Spanish. A section of the text has a handwritten blue underline. The text concludes with a centered separator of three asterisks.

## Literal Transcription
<pre>
        — 22 —

integrar grandes nacionalidades. El desarrollo de
la civilización se caracteriza por una tendencia a
la expansión de la solidaridad humana, y en una
etapa próxima asistiremos a una unión de gran-
des nacionalidades determinada con vínculos ét-
nicos, políticos, económicos. Y así nacerá el gran
conglomerado de pueblos ibéricos que tiene algo
que hacer. Y España es el tronco común de eso que
puede llamarse Imperio, pero más exactamente
fraternal Anfictionía de naciones de lenguas ibé-
ricas, sin detrimento de soberanía alguna.
    »Cierto es que enfrente tenemos otros Imperios,
otras, mejor otra Anfictionía. Hemos de procurar
<span style="background-color: #ADD8E6;">que el desenvolvimiento de esa entidad nuestra</span>
<span style="background-color: #ADD8E6;">no sea contradictorio, sino complementario del</span>
<span style="background-color: #ADD8E6;">de la otra. Todos tenemos que hacer lo nuestro,</span>
<span style="background-color: #ADD8E6;">que no es la guerra.</span>
    »Para nuestro porvenir, todo está preparado allá.
Ustedes han visto cómo se ha recibido a su emba-
jador Alvarez del Vayo. El entusiasmo popular,
absolutamente sincero y espontáneo, se ha des-
bordado.»

                ***
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
- A section of text from "que el desenvolvimiento de esa entidad nuestra" to "que no es la guerra." is highlighted with a blue, wavy, handwritten underline.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and relevant visual annotations.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; minor handwritten mark described in text."}
```