## Page Metadata
- Page: 68

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, with a handwritten note at the top right. The text is structured with a header, date, main title, and several paragraphs.

## Literal Transcription
Original à conserver

CONFIDENTIELLE Le 4 juillet 1931.

CONVERSATION AVEC M. CASTRO LEAL

J'ai eu une conversation avec M. Castro Leal, ancien
observateur du Mexique auprès de la Société des Nations, qui
a été nommé Conseiller d'Ambassade auprès de M. Pani,
nouvel ambassadeur du Mexique en Espagne. M. Pani a été
jusqu'à présent Ministre à Paris.

M. Castro Leal a discuté avec moi les différentes
possibilités d'une action auprès du Gouvernement mexicain
pour le rapprocher de la Société.

M. Castro Leal laisse comprendre que le Gouvernement
mexicain ne pourrait continuer à rester inflexible pour
des raisons aussi faibles comme celles de la Doctrine de
Monroe qui a été complètement détruite par l'échange de
notes entre le Gouvernement de Costa Rica et le Conseil,
et comme celle de la non-invitation qui préoccupe seulement
d'après M. Castro Leal un certain nombre de personnalités
excessivement nationalistes ou réactionnaires, et certains
diplomates sans une vision moderne des choses.

M. Castro Leal croit qu'une invitation de la part
de la Société en septembre ne peut rester sans une réponse
favorable de la part du Mexique. Il est d'avis que dans
les circonstances actuelles aucun Gouvernement n'est mieux
qualifié pour obtenir un bon résultat que celui de l'Espagne
républicaine, étant donné que l'opinion publique mexicaine
considère la révolution espagnole comme un événement
historique semblable à la révolution mexicaine. C'est
là un événement important qui détermine la sympathie
profonde du peuple mexicain pour le nouvel état de choses
en Espagne.

M. Castro Leal m'a assuré d'une façon absolue
que M. Pani qui présentera ses lettres de créance dans une
huitaine de jours au Président Alcala Zamora, pourra donner
dans son discours une occasion excellente au Gouvernement
espagnol afin d'établir la première étape importante pour
l'entrée du Mexique dans la Société.

D'après M. Castro Leal, M. Pani dirait dans son
discours que la race espagnole a maintenant devant elle,
grâce à l'apparition de la République espagnole, une
nouvelle tâche à accomplir dans la vie internationale et
il laisserait comprendre que cette tâche de la race
doit se réaliser au sein d'une organisation internationale
capable de permettre son succès. M. Pani n'arrivera
pas à parler de la Société, mais il permettra au Président
espagnol de préciser davantage l'idée dans sa réponse.

(Je me rappelle dans la conversation que j'ai eue
avec M. Pani à Paris, l'impression de satisfaction qu'il
m'a laissée, malgré sa réserve habituelle, de pouvoir
intervenir dans une action concertée avec l'Espagne en vue
de rapprochement mexicain vers la Société des Nations).

M. Castro Leal estime qu'il serait très utile
que le Président Alcala Zamora, profitant des déclarations
que M. Pani lui fera en lui remettant ses lettres de
créances, réponde en précisant aussi nettement que
possible, mais sans donner l'impression de défendre les
intérêts de la Société des Nations, que l'action inter-

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "Original à conserver" appears at the top right of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The handwritten note is transcribed in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```