## Page Metadata
- Page number: 73

## Layout And Reading Order
The page presents a formal letter, typed, with a handwritten annotation at the top right and a handwritten signature at the bottom.
The reading order is:
1. Handwritten annotation at the top right.
2. Printed letterhead (LÉGATION DU MEXIQUE, PARIS).
3. Date and location of writing.
4. Recipient's address block.
5. Salutation.
6. Body of the letter, consisting of two paragraphs.
7. Closing remarks.
8. Handwritten signature.
9. Typed title of the signatory.

## Literal Transcription
Pani
LÉGATION DU MEXIQUE
PARIS

París, 27 de Febrero de 1930,

Sr. D. Julián Nogueira,
Société des Nations,
Ginebra, Suiza.

Muy distinguido señor mío:

El Sr. Pani recibió con toda oportunidad
las amables cartas de usted fechas en 19, 21 y 23 de los
corrientes, con las que tan bondadosa cuanto eficazmente
se ha servido usted darle noticias del estado de nuestro
amigo Castro Leal. Las muchas atenciones que suponen los
preparativos de un viaje trasatlántico no le han dejado
tiempo al Sr. Pani para dar respuesta a esas cartas y pa-
ra decirle su agradecimiento por cuanto se ha servido us-
ted hacer en favor de nuestro amigo y para tener al Go-
bierno Mexicano al corriente del estado del enfermo. Pero
interpreto exactamente el pensamiento y los deseos del
Sr. Pani dando a usted las más cumplidas gracias en su
nombre con estas líneas, amén de que verbalmente él en-
cargó al Sr. Dr. Buero, con quien tuvo el gusto de hablar,
fuera interprete para con usted de su agradecimiento.

El Sr. Pani ha salido ayer para México,
vía New-York, y estará ausente unas cuantas semanas. Que
da como Encargado de Negocios a.i. el Sr. de la Torre,
quien le habrá dicho ya, en sus conversaciones telefónicas
con usted, que se telegrafía oportunamente a la Secreta-
ría de Relaciones Exteriores las noticias que se sirve us-
ted comunicar sobre el estado del enfermo.

Sin otro particular, aprovecho esta oca-
sión para saludar a usted muy atentamente y para reiterar
me como su Affmo. y S. S.
_J. M. González de Mendoza_
Secretario Particular del Ministro:

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten word "Pani" is present at the top right corner of the page.
- A handwritten signature "_J. M. González de Mendoza_" is present above the typed title "Secretario Particular del Ministro:".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant handwritten elements have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like photos, maps, or complex diagrams are present. Handwritten text and signatures are transcribed inline."}
```