## Page Metadata

- **Page number**: 60
- **Page type**: book

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. The reading order is from top to bottom. The page number "23" is centered at the top. This is followed by five paragraphs of text, an author's name, and a final parenthetical line indicating the source of the text. A circular hole punch is visible in the left margin.

## Literal Transcription

— 23 —

El señor ingeniero, que es aquel mozo prietito,
no empistolado, de la revolución maderista y que
es luego ministro cinco veces, nos ofrece unas
gentilezas elogiosas.

Ya está bien, ya; aquella sangre que signaba
el tezontle del zócalo virreinal no fué estéril. Des-
pués de todo, algo de España se jugaba — y se
ganaba — allí.

El caracoleo del potro en que jineteaba el señor
Madero — buen zarape, buen tejano — también
era algo de España. Charritos de Salamanca fueron
abuelos del charrito de Coahuila. Potros de yegua-
das reales en la Nueva España. Mantas extremeñas
sobre el hombro tostado de la indita fueron el
primer rebozo.

Y un cantero de Miera picando sillares de la
Sierra para la iglesia colonial de la hacienda. Una
iglesia con su Guadalupe en azulejo poblano.

Buena gente. Gente prieta y de ojos negros. El
ala del espíritu sobre ella. Ala de la paloma cris-
tiana y del quetzal azteca. Para el espíritu tuvie-
ron el mismo símbolo. El ala de pluma. El ala de
pluma de Ariel, que no es el ala de cartílago de
Calibán.

VICTOR DE LA SERNA

*(El Sol. Madrid, 24 de julio de 1931.)*

## Images, Captions, And Visual Notes

This page consists entirely of printed text. There are no images, illustrations, or other visual elements, apart from a circular hole punch in the left margin.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible parts of this page.

## Completeness Audit

The full content of the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only printed text and has no images, illustrations, or other significant visual elements."
}
```