## Page Metadata
Page number: 61
Source: S519bis-26-4.pdf

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. It begins with a title, followed by a single paragraph of body text. There is a hole punch at the top left of the page.

## Literal Transcription
NUEVA POLITICA HISPANOAMERICANA

Cuando se proclamó la República en España,
coincidieron españoles e iberoamericanos en afir-
mar que la instauración de un régimen democrá-
tico en España promovería un nuevo tipo de polí-
tica internacional en nuestras relaciones con los
pueblos de América que hablan español. He aquí
que la presentación de credenciales del nuevo em-
bajador de Méjico, D. Alberto Pani, ha dado exce-
lente ocasión para que el augurio quedara confir-
mado. La consanguinidad histórica e idiomática
de los países de América española y la vieja metró-
poli ha suscitado y soportado con hartura inválidos
lirismos y floreales e inoperantes charlas de ida
y vuelta sobre el Océano Atlántico, aburrido de
tanta serpentina de carnaval político. A un severo
«basta ya» nos han sonado el discurso del Sr. Pani
y la contestación del jefe del Gobierno español.
Casi toda la llamada política hispanoamericana
estaba montada sobre mixtificaciones y sobre in-
sinceridades. Emprendemos ahora nuevos cami-
nos. Las mismas palabras diplomáticas suenan

## Images, Captions, And Visual Notes
A circular hole punch is present at the top left corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping. The page contains only text and a hole punch, which is not a crop-worthy visual."}
```