## Page Metadata
Page Number: 321

## Layout And Reading Order
The page features a centered page number at the top, followed by a centered chapter title, a centered section title, and a centered article number. Below this, the main body of text is presented in a single column, with two numbered paragraphs (1º and 2º) and subsequent paragraphs indented.

## Literal Transcription
<pre>
— 13 —

CHAPITRE V.

Des convois d'évacuation.

ARTICLE 17.

Les convois d'évacuation seront traités comme les formations sanitaires mobiles, sauf les dispositions spéciales
suivantes :

1º Le belligérant interceptant un convoi pourra, si les nécessités militaires l'exigent, le disloquer en se chargeant
des malades et blessés qu'il contient.

2º Dans ce cas, l'obligation de renvoyer le personnel sanitaire, prévue à l'article 12, sera étendue à tout le personnel
militaire préposé au transport ou à la garde du convoi et muni à cet effet d'un mandat régulier.

L'obligation de rendre le matériel sanitaire, prévue à l'article 14, s'appliquera aux trains de chemins de fer et bateaux
de la navigation intérieure spécialement organisés pour les évacuations, ainsi qu'au matériel d'aménagement des voitures,
trains et bateaux ordinaires appartenant au service de santé.

Les voitures militaires, autres que celles du service de santé, pourront être capturées avec leurs attelages.

Le personnel civil et les divers moyens de transport provenant de la réquisition, y compris le matériel de chemin de
fer et les bateaux utilisés pour les convois, seront soumis aux règles générales du droit des gens.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}