# Rough Docling Discovery: Page 253

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275:p0253`
- Source title: S495-2-2 pages 251-275
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/manifest.json`
- Source page: 253
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/page-markdown/page-0253.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_ok`
- Readability flags: none
- Text characters: 44181
- Alpha characters: 34810
- Word count: 7233
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
## Como tEebcn ser elegidos los jueces

El articulo 4.o de los Estatutos de pta Corte estabieoe qua sus jueces (on elegidos por la Asamblea y por ei jÇonsejo de ja 'Soutedad de .las Naeiones de &lt;una lista d-:i personas presen ! tada por les grupos navionules uo Cortë de Arbitra je, y los miembros \_de j e^a la, Soeiedad que no estan v~.présenta- j (,j dos en csa Corte de Arbitraje prespntarân las listas de candidates por in¬ termedin de grupos nationales designados por los gobiernos respectives, siguiendo el mismo método estipulado para los miembros de la Corte de Artetraje.

,t(. gentina «eaiba de aprobar un despa-" ' ' ' * l*' ron autorizaciôu para mauteuer aumento de tarifas que se les concedido a tftulo preeario por plazo de dos anoa. Cosa ocuri'ié aquî, pero la enérgica eiôn del batllismo, unico y celoso fensor de les iutereses del pidiô que el manoton prosperara. Tampoeo lia podido prosperar en Buenos Aires. Y eomo las Empresas, a igual que las de aquî, intentaron adoptar aetitudes rebeldes, el Concejo Délibérante de la capital ax¬ que transcrite Nteralmente asi :

f justifteaila su.-rtitu.ciou de Ruy Bar¬ boza por un latino-americano. El ya temporal. Es évidente que con tejôs(0 se ]ja. querido evitar une sustitu-. titular que fuera contra arfI©-alo 9 meneionado, pues lia de ciUido articulo 14 dice que las vacan¬ tes de juez deben ser Iteha-das médian-, te nueva deeeiéu, eomo la primera, daudo asî al juez supleafce, una fun¬ teaerse en cuenta que entra los jueces sapiences puecle foaibér, y bay. \_ repré¬ sentantes de una -fo-rm-a de civilization o de un sistema juridico quie ya conj eumen con los titul--1" -* del Alto Tribunal. eurren^con te^s titulares a la formaclou j 'ho

El articulo 5.o dis esos Estatutos lindica que 16s miembros do la Corte de Arbitraje de los Estados- mepeionados en el Pacio de la 'Sociedad &lt;L'a las Na eiones o que formen parte de ella, ati como. las qiersonas designadas icn re¬ présenta; lén de los F,stades que no forman pai'fce de la Corte de Arbitra¬ ge presentarân dentro de un terming determinado las listas -de candidates para juez, no pudiendo présentai' ningnrn grupo national mayor numéro de candidates &lt;H doble de los puestos a Senar. De d-fas listas, y solamente de estas listas; pueden ser elegidos ios jueces por la Asamblea y por el.Con ee.jo de la iSociedad de las Naciones, ealvo el caso establesido por el ar¬ ticule 12 de los Estatutos. Este artîcu'io se refiere a, la posibiiidad de que la Asamblea y el Consejo no lîeguen &amp; un acuerdo y deban nombrar de sus senos respectives una .comisiôn mtsdiadora que tiene el -dereeho de recurrir por unanimidad de votos a un candidato quia no figura en las listas men' eionadas.

de ios Estatutos dice juez serân ilenaprimera election y el de la Corte oeuparâ el tiempo que; faltaba 'eum-

El articulo 1)4 que las vacantes de «Las como eu lu tmevo miemibro pues to por el pln-r a su predecesor.

Résulta de euanto ante cede que tanto los titularies como los sup] en tes de juez dobéli Sjar nombrados por la Asamblea y per el Consejo de la Soededad de las Naciones en eoncordaneia da opinio nos y que la lista de can¬ didates sera presentada por los miem¬ bros de la Corte de Arbitraje de lia Haya pertene-ctemtes a los paîses que forman parte delà .Sociedad y por los grupos nationales que, perteneciendo a la Sociedad, no figuran en la mencionada Corte de Arbitraje de La Haya. Résulta, ademâs, que, cuando haya una vacante de juez, deberâ aar llenada mediante nueva election en las mismas condiciones y por k?1 tiempo complementario, entr-ando uno de los jueces Bupfenfces a ipjercer las funeiones del titular fallecido o renunciante, mon¬ tras no se electee la nueva election en la primera Asamblea que lo permifca.

Quiem: decir. pues, que la vacante de Ruy Barboza podrâ ser llenada uni«ameute por la Asamblea y por el Cou eejo de la Sociedad. de las Naciones de consnno y que la Corte de Arbitra¬ je de La Haya tiene isn ello una par¬ ticipation indireota y muy restringida, desde que no todos ios grupos na¬ tionales que propondrâu los candida¬ tes forman parte dia ella.

;

## El principio re'ïional y los grandes sistein.is juridico3

El telegrama citado déjà compven3er que uno de lo; miembros norteamerieanos de la Coït» de Arbitraje sera electo juez de la Corte Permanente de Justifia International, creada por la Soeiiqflad de las Naciones. Esto podria lûeedor, si asido consideran opor¬ tuno la Asamblea1, y el Consejo de la Sociedad. Lo que ese telegraana quiere decir protbablemeute es que los miembros norteamericanos de la Corte de ilrbitraje designarân al candidato norteamerieano que se agregara a la lista general. Y bay ràzones para supontr que el sustituto de Ruy Barboaa sea im latino-americano.

Puede invocarse un poco en apoyo de esta suposiciôn el articulo 9 de los 'Estatutos do la Corte P. dia Justicia ■Iuternaeional, que dice asa:

'En toda ëleceion los electores ten' dran en cuenta que las per-sonas 11a-** madas a formar parte de la Corte, ** no reunan solamente las condiciones ' requeridas de modo individual, sino u que a^eguren en el tonjunto la re-' presentacién de las grandes formas ' de civilizacién y do los principales ** sistemas juridico,s del mundo'.

Do -acuerdo con isste articulo los Estodos Unidos de Norte America estan ya représentantes por John Basset Moore, en la Corte P. dia Justicia Internacional, de modo que 'la forma d« eiviliziajcién y el sistema juridico' que ese grau pals puiede ostentar como propios, tienen ya asieuto en el Alto Tribunal Juridico de la Soeiedad de las Naciones. 6e argüirâ que tainbién îa America ILatina oeupa en ese sentido su puesto con el juez cubano, don Antonio Sanchez de Bustamante. El argumente podrîa ser valedero, s-i se considerase eomo verdad absoluta que todas las naciones d?. la America La¬ tina latcn jurlddcamente al unîsono y responden a una misma forma de eivilizacion. Lo segundo es fâcil de sostener, pero lo primero, sin que se pneda reebazar de piano, no lo es tanto.

## La America Latina tiene dereeho a dos puestos en la Corte

A 'mayor abundamiehto, hay otro aigiimento de gran peso y de fuerza ineontrastable para pnstender que el eustituto de Ruy Barboza sea un latiBo-amerieano y no -un norteamerieano. En efecto: ijos Estados Unidos de Nor¬ te America son un solo Estado soberano que tisne ya su représentante en la Corte y. -la America Latina esta i'ormada por veinte Estados soberanos,

de tes cuales diez y siete pertenecen a la Sociedad, no sien-do légieo que tengan osa misma representaeién uumérica en -el doctor Siânehez de Bustamante, o menor repres-entaeién uumérica que -un solo pals, si liegase a designarse un norteamerieano mâs.

Y con mâs razon pnede sostonerse la elecciéu de un latino-americano pa¬ ra la vacante dejada por Ruy Barboza, si se recu-erda que en 'la primera elecciôn cb.j-uer-es se tuvo en cuenta el elevado numéro de Estados latiuoamerieanos, para designar por lo menos dos jueces de isse grupo regional, y si se -recuerda, ademâs, que otros grupos régionales, como efli eseandinavo, el balcânieo y el de Extremo Oriente, tie¬ nen mâs de un juez eu la Corte Per¬ manente de Justicia Iuternaeicnal en¬ tre titulares y suplentes.

Par otro lado, la actual Confewn'cia do Santiago esta rat-ificando que la America ILatina es ya mayor de edad politioamente, lo que antes -habfa demostrado en -las Asambleas de la So¬ ciedad de las Naciones en Ginebra, debiendo no olvida-rse esa cireunstaneia para darle el puesto que le correspon¬ de en el juego. regular de las relaciones internacionaDs.

Pero bay todavîa un elémento de jnfcio importante a considéraique fluy© de los Estatutos d© la Corte, para

## El sustituto de Ruy Barboza

Sentada la conclusion normal de que un latino-americano sustituya a Ruy Barboza, queda por resolver quién deberâ ser ese latino-americano. Séria natural que los diferentes Estados Latino-amerieanos que tienen dençicbo a intervenir en el envîo de candidates, uniiformaran previam'înte su criterio por medio de las Cancillenas y es las fcima que Peru y Bolivia, que se halîan en ese caso, no 'estén présentes en la Gonferencia de Santiago, para que st&gt; aprovechase la reunion de los delegados con el fin de ponerse de acuerdo ai respecte, si bien no sea quizâs San¬ tiago él lugar mas propicio, ni el ac¬ tual momento el anâs oportuno para hablar de acuerdos jtolitieos entre latino-americanos.

Como dato final, se puede consig¬ naique en la eleecién primera de jueces en 1921 el candidate brasiler.o Ruy Barboza fné cpe obtuvo mâs votos de todos siin distincién de nacionalidades ni de continentes y que des¬ pués de él, los latino-americanos que alcanzaron mayor numéro da votos en 1a. Asamblea fueron )ior su orden don A.ntonio iSâncbez de Bustamante (eubano, que fué electo), don Alejandro Alvarez (cbilieno), don José Batlle y Ordonez (uruguayo), senores Bustiîlos (venezolano), Bonany (haitiano),^ Zebaüos (argentino) con igual numéro de votos y .spnores Gonzalez (argenti¬ no), Alfaro (panameno) y Villazén (boliviano) tam'bién con igual numéro de votos, debiéndose anotar, a^ fucr de fiel xelacion de bêches, que-, don Ale¬ jandro Alvarez obtuvo la mayorîa absoluta requerida eu eineovotaciones sueesivas de la Asamblea, siendo su \_andidatura resistida basta el final por el Consejo, que âmpidio su elecciôn, con el misrno tesén empleado por la AsamMoa para haceritv triunfar, sin conse-

guirlo.

## Iniciativas batllis

-.'.o»

Centralizaciôn de ofi.ci

de empl^

&gt;s

En la sesién que ayer de manana cé¬ lébré ©1 Ejiseutivo Colegiado el senor Julio Maria Sosa formulé très propnsitiones liamadas a ten-er una benéfiea trascçndemcia s'obre la eeonomia pûblica, pero sin teionar por ello ni los intereses -de los empleados ni bu-en funeiona-miento de los organismos del pais.

Expnso, ten ©feeto-, el uombrado re¬ présentante bafflista, la eonven-iencia de que se estudie una forma prâetica para obtener la itefundieiôn de algunas oficinas dependientes del organis mo gubernamental a que perten'eee y de que se gestion© la obteneiôn para el mismo dte1 la facu-ltad para reclainar la jubilacién de Jos empleados que tengan prestados mâs .de treinta alios de servicio, siemprte que de ello deri¬

ve algun-a conveudeneia genera-l.

Como podrâ apreciarse, las propos! clones formuladas por el séfior Sosa son de positivo valor, puesto que una do ellas-la primera-aparté de centraliza-r tes servieiosqute prestan algunos organismos muy afines en sus eomefcidos, representarâ también una considerably eeonomia en cuanto a las erogaeionifs que actea'im-ente produeen

por coneepto de alquiiexes, etc. En lo que se refiere 'a la segunda proposition ©Ha sera de agradabies p-royeetiones para los -empleados que aspiran a un juste -asicenso, también para tes funoionarios que se jubilen y io mis-mo para los buenos eervieios que el Estado d-ebe ofreeer.

Prcveeduria

## general utiles

## de muebles y

a dede se dis-

La tereera proposition se re-fiere la création de una ofdcina que se nominarîa 'iProveedurîa general muebles y utiles', eneargada, eomo comprenderâ, de abast'eaer a las ti-ntas oficinas nacionales.

-Solo en los ministerios dependient-es del Consejo Nacional' ste inviei-te la suma de 400.000 pesos annales por coneepto -de muebles y utiles, crependo el senor .Sosa que la dmplantatiôn de! siis-tteona por él propuesto podrîa significar una economîa pûblica de un 40 « un 50 por tiento.

Taies iniciativas ban eneontrado amb.iente favorable en el Consejo, por lo qui», dndudablemente, no demorarân en ser eonducidas a îa prâctiea.

un babia un semejanle oposide¬ pueblo, imer» de presï niise: los gremios que integran el f ndicato de Artes Grâflcas y que ci nsfcituyen el personal obrero de todi s los diarios que se men' eionan al piede este documenta, ban resnelto solid rizarse con los vendedores declarand la huelga general a las emnresas.

se de un atacpie intolerable a la libertad de pensainiento, muy a su pesar, plÇo Ante tal situaeion v resueltas las .empr-esas periodîstieas a no consentir^ la imposiciéniantes citada por tratar-desde -

''El Departamento Ejeeutivo (Iutendencia Municipal) harâ saber a las empresas de tranvias que no con¬ sentira ninguna modiïieaeiôn ilegal en las ^tarifas, eombinacuones, bora-\_ v " * 1 rios y horas de trabajo del personal obrero, y que reprimirâ con toda energîa cuàlquier movimiènto buel guista irsti-gado por las empresas, que amanaee el regular fun-cionamiento de las distintas lineas.

para que sus respeetivos operarios vue! van a larlabor. En caso de que la cordura y el «respecte que se debe a las ideas sigdfcra faltando en la organizaciôn de lo3 gremios obreros interesaj0s en ej asunto, las empresas se 'venin en la sitnaciôn de adoptar las modidas nebMarias para que los diari os eontinûeri apareeiendo, con preseindencia de aquellos '

'''-En el caso de una .paxalizaciôn parciai O total del servicio, a que se refiere el articulo anterior, el Depar'tamento Ejeeutivo (Tntendeneia Mu¬ nicipal) se harâ cargo de la direction y administration de las empresas de tranvias a losefectos de la normali¬ zation del servicio pû'blieo, eon la coopération de los elementos o gremios au-téuticos .que no respondan a influeneias patronales y que estén de acuerdo con los propésitos de la pré¬ sente resoiuciôn'.

La resolution transcripta, y los precedentes que la ban provocado, no solo dan la razôn al batllismo con respecte al punto concrete a que ella se refiere, sino que muestran la jus¬ ticia que -tamlbiéu le asistia en otro

aspect© de la euestiôn feranviaria. Es el que dice relation la autoridad competente para conoeer en las autorizaeiones de aumentos de las -ta¬ rifas de pasajes;

Por 'lo que se ve, -en Buenos Aires no se discute siquiera que esa autoridad es el Concejo Deli-berante, es de¬ cir, un cuerpo semejante a nuestras antiguas Juntas Eeonômieo Administrativas,

En eamljo -aquî, la Câ-mara de Di.putados, |©nti'a los votos batllistas, e el asu-nto era de su com- eomisarios de la seeeiôn S.a sefiores Lorenzo Lopez y José Casas, ordenândoles que se disolvierau. Por toda respuesta los acometieron a pedradas, dispersândose después con direeeién al Sur. Se l'eoiganisaron en la calle San José y al llegar a Rio Branco doblaron con direeeién al Norte, estacionândose a ]?s Pue^as Café Avenida, ]os senores Bagnalo^ra iiermanos, donde miciaron una formidable ■ -T rivirto no vu ri /v I ! pedrea contra la finca, destrozando IG eristaîes que han sido tasados por aquellos en la suma de tien pesos. Después fugaron sin -balberse conse- guido aprehendor a ninguno.

Un grupojde vendedores 'en huelga pi-omovio ayer tarde un desorden frente a un caEé de la A-venida 18 de Julio. Sobre es* e hecho. la policia nos proporciona la siguiente information : Marehaba por la iballe 18 de1 Julio con direction; al cen-t-ro a la bora 17, unos ochenta vendedores de diarios, capitaneados/pior eineo o seis perso¬ nas mayores.lA la alt-ura de\_.laFlaza Cagancha les^al-ieron al©ncuentro tes El Comité de Huelga se mantuvo reunido ayer en sesién permanente, eon asistentia no solo de sus miembros, sino también de linotipista-s, tipogr-âfos, maquinistas, etc., plegados -al movimiento. Las novedades eran comunicadas constantemente al comité, reinando optimismo y entusiasmo en las deli'beraciones sobre el estado del conflicto.

Entre esas novedades, se comunieô al Comité que una de las empresas habîa solicitado la presencia de sus ope'-arios, y que estes habian exterioris-.ado, en la eutrevista, -su mâs decidido propôsito de sostener la solidaridad gremial, no eseuchando proposiciones que no fueran hec'has a la coleetividad en huelga.

## / La guerra civil en Rio Grande

--POR TIERRiS, BRASILENAS. - VIAJE Ai TRAVÉS DE LOS CAM¬ POS DM, ESTADO LIMITROLE. - LA SIERRA DE CAVERA, ES LA*'HELIGOLAND'' DE LOS REVOLUCIONARIOS. - UNA DESCBÉPCIÔN DEL ESTRATÉGICO PARAJE.

(De n-uestro Enviado Especial)

Eué en Lil-iamento. GVIucbas cran las personasilque en el 'ball' del Ho¬ tel .participaban de la interesante plâtiea, motiva.da nor los sucesos de Rio Grande. Detenninado giro que tomô la eonversaeiôu»bizo viable una clausu¬ la iiuestra enitro afinnativa e interroG

inaliera de defender la audepartamental ! !

la; por un ataq defensa.

ganU -iMafianauyeremos revolueionarios junto a las trineheras de Livramento, dijimos. ·§

o .paran en esto los eolazos ; giôn. antes de la euestiéu tranviaria. ' 'omo dejâmos dicho, la oeujxieiôii las Empresas, fué motivo de severas aunque interesadas censuras que ae hicieron ex-tensivas -a nuestro partido, por ser sus représentantes en el Con¬ cejo los que la deeidieron y la efeetuaron, y sus représentantes en Câmara de Diputados los que la sostuvieron después, ante la avataneba de erfticas que suscité.

-No lo créo. eontestôi inimediatamente el doefor Flores da Cunba, re¬ présentante del Gobierno en la re(Considertque ellos se dirigirân antes al centre del Estado. Hieimos eomo que nqwâbamos inlportaneia al asertô, y swon estamos de que la mayor parle los que integraban el grupo considô-.iron aquellas palabras co-mo tendiehtes a tranquilizar a los habitantes d4u,la eiudad -a-menaz-ada mo eran, de l inminente, salidas, co fc-a del eneargado de su

Pues bien: el Concejo actual es mas 'oeupacionista' si cabe, que eli anterior, pues planteada una ciôn ignal a la que Lace tuas de un tion igual a la que hace iuâs de un ano exigio la intervention municipal, vota.rîan por ella, ademâs de los conce'jales batllistas, tes oribistas ingeniero Otamendi y TouiTeilles.

-situa-! de Cuareim, tado, nos dijc -^jDe moij

i'Son nuestras ideas que pasan...!

## U huelga su los Varies

El grupo fl dose. Con îa l'ioeo a poco reduciéntirada del doctor Floel Correa, jefe militar res y del co &gt;eos éramos los que eeguiamog la ci irla. Fué entonees que el doctor Da ilv-a, bacend-ado de Alegrete, que ae iaba de sernos presen-

que quiere usted ver

revolutionary -En efeetc pareee que es nosotros y la porte, nos im-; donde se end

,

respondimos, pero ellos ân lejos de venir a lia de medios de -trans¬ de llegar basta el sitio ntr-an.

-Véngase |oumigo a Alegrete, objeté nuestro iatt-rloeuter. Parto manana -a la hora freÇe «n mi auto- Pero no de este viaje, agrégé, po¬ drîan b-acérnoslo fraeasar-

Nadie habîa oîdo .tal cambio de pa¬ labras, ya que la raeda, .eon nuestro aparté, habî-a quedado disuelta.

## Comité de Huelga.

.-cion sobre el origen del movimien-1 diga nada Estado del conflict©. -, Reunion de administradores. - Una exposito. - El incidente de ayer. -En el

Prosigue,. en toda su intensidad, la huelga de grû-n-cos y vendedores de diarios deeretada anteayer y sobre la eual informâmes pov extenso en la edieion anterior.

\_ Asi, pues, ■- y eomo también lo anticipamos, -- no aparecié ayer ninguno de los diarios contra ios euales grâficos y vendedores iniciaron el movim-iento de x-esistentia.

Por la tarde se reumeron los admi-· , i nist adores de las empresas afectadas,, dirk ■esoh-mndo, segnn se nos informa, utiviïUïfT Zfederado( -'Habîa oMdado advertirlePor vimiento ae nresistencia de dos «ri-aficos * i « i v «'tu y vendedores se prolonga Se'-i fZ0M^d"e "'f? le ^ da' vié también inforiar afpûblieo, coni fer ^ volantes que hoy «e repartirân, sabre las causas de la huelga. 0''Connell. Aguârdem'e un instante, agrégé. Estaré de inmediato pronto

Al dfa sigifente, a la. hora indicada, estâbamos en el Hotel. Pregunfcamos por nuestro hombre y euâl no séria la sorpresa que cxpërimentamos cuando se nos eonteste que no se hospedaba allî, P-ero -en ese momento preem¬ inent© lo v/mhos jpor uno de los eorredores. No; dirigimos a él y al peexpr:en.r§es de lo oeurrido, nos muv cort-esmentet

■para partir. -Aeeptado, dijimos, compr-endiendo cada vez menos lo que nos pasaha. Y sin preocuparnos mâs de la ineidencia narrada. pensamos que nos habîa 1-legado la hota no sélo de( ver fuerzas revolucionari âs^ino de observer eémo act-uaba la (mica Junta Gubernafciva que los 'Asfeistas' habian logrado establecer en Rîo Grande -del -Sur. En esto estâbamos, cuando reapareeiôn el 'doctor O'Connell'.

empresas : 'En las ultimas horas de la noche del sâbado y a raiz de una tumultuosa asamblea, îa minorîa del gremio de vendedoresi de diarios resolvié deelararse en huelga contra las empresas de 'Diario del Plata' y 'La Manana', después de haberse opuesto a tal decv sion la gran mayorîa dé los interesados quienes habian abandonado ya el local de la réunion cuando los promotores del confliete obtnvieron algo asî como una reeonsideraeién de lo anteriormente resuélto.

## La ocupaoitfn de los tranvias

Todavîa estâ fresco en la memoria de todos el reeuerdo de la grit a ensordecedora eon que los diarios oribis¬ tas y adlâteres y los legisladores del -mismo credo, sâlvo exeepeiones contadas, acogieron la resolution del ante¬ rior Concejo de Administration Debartamental que, para solueionar la huelga tranviaria, acordando a los obreros lo que con légitima justicia retiamaban, y librando a la poblacién de los perjuieios ingent-es que sufrian, décrété la ocupacién ànmediata de las Empresas.

El motive del actual movimiènto no puede ser mâs peregrino y séria altamente pernicioso si se le admitiera en¬ tre las causas de reivindieaciones proletarias, muy respetables siempre que ellas se funden en las relaciones entre patrones y obreros.

iSe dijo entonees, y se ha venido repitiendo después, a mauera de aeusaeion gravîshna, que la radical medida adoptada pof el Uoncejo eonstituîa un atentado contra dereehos saÿrados, expresamente eonsignados como taies en la Gonstitueion de la Repûbliea,

Se hablé a it-îtulo de reproche ·advirtiéndose, a través de las pala-|^?® bras, el deseo 'patriét-ico' de ellas fueran ciertas, - de .posibles i c0n*(! reclamaeiones diplomâticas, y se ameuazô al pais eon represalias terribles, ldla'3 provocadas por la actitud del Ckmeejo Departamental,

Es el caso que ol 20 de Marzo se publico en 'La Manana' un -suelto cuyos eonceptos fueron compartidos por otros diarios y en el cual se 11amaba la ateneién de las -autoridades acerea de la forma en que 'algunos vendedores progonaban en el interior de los tranvias, los tîtulos y alusiones de ciertas cronicas escandalosas eon que llenaba sus columnas durante esos dias el diario comunista. Pues bien, los instigadoree de la huelga fundândose en ique taies comentarios entranaban un. -ataque al gremio, resuelven castigar a ^"La Manana' y 'Diario -del Plata' impoiïiéndoles una rebaia en el precio establecido hace mâs de' dos arios eu acuerdo celebrado por todas j las empresas -periodîsticas con la eon-\_ fonnidad de las propios vendedores precio es de\_ dos eentesiinos dos que!'11**581?108 cada exemplar, lo que déjà ihmmfi010 al vendedor un G;?n^slmo J echo milesimos por cada Tend5 a/ulatro eentes-^ En !os diar,f de &lt;»» centesimos el 'Preei.° Para ].os -vendedores es de diez sels mdesimos, lo que les reporta formiüaron,j^a ££%?£? hqmda de 14 mllesunos por ejemplar.

La exigeneia eeonémiea es inaeeptable, sobre todo en los momentos ac¬ tuates, pero séria absurdo someterse a la imposicién derivada como represalîa a opiniones manifestadas en un asunto de évidente interés social. De aha que todas las empresas solidarizândose trente al conflicto resolvieron mantener los pretios anteriormente fijados y organizar directamente la ven¬ ta de sus diarios eon personal de su eonfianza en todos los radios de la eiudad, a la espera de una reaction en criteri* extraviado de ios vendedo-

A pesar de todas las crîticas inte-i^ i-esadas que contra él se el Concejo se mantuvo firme en su ™ enérgica decision, y como eonsecuencia de ella los obreros obtuvieron los aumentos que pedîan, y la poblacién vié restablecido el trâfico tranviario, después de haber sufrido, duran¬ te largos dîas, las penurias de un pa¬ ra injustificado.

Pues bien: las doetrinas de los que en todos los tonos impugnaron la ocupaeion municipal, van a sufrir rudo contraste -cuando se sepa que las autoridades comunales -de Buenos Air«s estan a punto de seguir el e£icazlçJ ejemplo que les toindaron las de.aquî. Segün se sabe, en efecto, las Empresas tranviarias portenas soEçita-

Desgraçiadamenie no ha sido asi y ^ eamibio ap ha- prpdueidq lo que n&gt;

-Allons, -monsier, nos dijo. --Allons, respondi-mos aceptando su ofreeimientd de pasar pvimero por la

gitan portadaï En la eale|nos aguardàba un auto. Subimos. Y a una orden de nuestro oompanero d|viaje, el 'ebinito' que ténî-a a su cargo el volante, initié la marcha-

Llegamos a tierra uruguayaPor el eamino de ri lînea divisoria seguimos varios. bilémetros, eneontrando a ca¬ da pa-so getfâ de campo que arriaba animales rnitbo a nuestra tierra. En esto nos enfi'etiamos eon una guardia. -'Quiem vab, lâ' - nos .gritô el çentin-ela, echando a îa car» su vi-eja carabina de «'ano de bronce.

Nuestro acompanante diô su verdadero nombre y 'Se nos abriô ,paso eortesmente.

Seguimos-(Cerea del Marco de Lo¬ pez estaba la Guardia Uruguaya, que nos miré eon indifereneia. Poeo desTHiés nos eneontrâbamos ya en pleno Brasil.

El espeetâenlo era liermosîsimo por la variada belleza de las sierras, bordeadas de adbol-es, entre los euales esperâbamos, imitilmente, ver las verdiguaîdas divisas .revolucionari a-s. iContrastando con tonita be'lleza, empezamos a. -notaiel triste aspecto de

los ramehos abandonados.

Pero i,y los hombres? nos preg-untamos. No se veîa ni uno tan solo. De ,pronto, adventimoe a lo lejos, una gran polvareda.

·Los revolutionaries, exelamamos alborozados.

-Coj-taremos campo, expresé en¬ tonees nuestro acompanante. Inquirimos él .por qué. Y fué en ese momento, cuando recién supimos cuâl era la ver¬ dadera situaeiôn de nuestro compafiero de viaje..

El doctor Da Silva era uno de loe oi-ganizadores de la defensa de Uraguayana. Persona perteneeiente a una familia de arraigo y eonsideracién en \_t-5do el Estado, era suficientement-e coliocjdo y no queria ser visto por sus ocasionalœ adversaries.

-Un 'bei-mano mîo, el doctor Anto-j

## Dieen asî las

nio da. Silva, lo .pondra a usted en contacte con tes elementos mâs destaeados del -assisismo, nos signifie©. El forma parte del grupo antiborgista en el actual momento politico de Rio Grande. Todos tes intégrantes de esa fraction eraea, son dignos de la ma¬ yor consideration, por itratarse, ante to-do, de tiudadanos que aiin en la lucha, son respetuosos de las personas y de bus dereohos. Y agrégé luego : Yo deseo evitar no. obstante cuàlquier encuentro, por razones de delicadeza.

Caniprendimos la verdadera situacion de nuestro disitinguido acompaüante. La tropa aeercâbase cada vez mâs. Enfonces el doctor da Silva, miréla con sus -anteojos. Es una eabaIteda-, dijo. Y el auto eiguio sa ruta velozmente pasando poco después jun¬ te a la tropa que marehaba hatia la froutera Uruguaya.

nita que recién unos dîas después, eu Alegrete, venimo-s a d&amp;scifrar. S-egun nos io manifesté el oficial que lo comandaba, aquellos hombres foi-maban parte del piquete revolucionario que andaba en persecution de nuestro au¬ to, y el cual nos dejé .pasar, creyendo se trataba de otro coche, ya que ha¬ bian observado que el que nos condutia, marehaba con los faros apagados. . Llegamos a la .estancia de Guerra, donde el personal dormia. Pero pocoe momentos después, recibîamos de él la mâs galante acogi-da. Se nos invité a pasar a una de esas ipiezas donde todo hablaba de un tiempo mejor. Lnego cenamos y -se nos exigio caei, que pernoetâramos ' allî. En itanto que nues¬ tro acompanante se entregaba al descanso, nosotros llegamos basta los gal■pones, donde la peonada eumplimentaba a nuestro sholtei-. Todos los peones que quedaba-n en la estancia, eon ex¬ ception de un negrito, que no es-taba en la meda, eran uraguayos. -Otro tan¬ to se nos dijo que aeaecîa en los dé¬ nias esilaiblecimien'tos de la région. Ios brasilenos o bien estaban eon las fu-erzas belligérantes o habian emigrado. Se hablé allî de la requisa de caballos. Los revolueionarios dejan en ca¬ da estancia, se nos significo, veinte para el servicio. Los demâs se los 11evan, entregando en cambio vales para que puedan eer i-escatados al finalizar la contienda. Otros animales, agregaron los peones, no llevan los revo¬ lutionaries, qurenes manifiestan que si requisan caballos es porque los considera.n armas de guert-a.

A una pregunta nuestra, el eapataz, un uraguavo que hace cuar.snta einos largos que vive en Rio Grande, comenzé a ilustramos "respecte a la vida de IIonoTiio de Lemos. En la raeda se b-izo el aileneio. Y Pedro Amado, que asî se llama -el que Jleva'ba la palabra, se expresé de esta mariera :

-El jefe del .movimiènto en la f&gt;'ontera, fué campanero inilo en su juventud. Lo conoeî en ol municipio -de! Ro¬ sario, de donde es natural. Yo me acuerdo que Honorio tuvo siempre aficién ,por el ejercicio de las armas, en el que se instruîa valiéndose de dos uraguayos, desertores del jejertito de mi ipaîe, que eran a la sazon empleados de la fonda de Vorgeuer. A conocer la eampana de la region, no bay quien ee le ponga al lado; pero donde el conotimiento de Honorio lo hace insustituîble. es la Sieraa de -Gavera. Cuando ei paisano pronuneié estes vocablos, los tircundantes la miraron, como temoresos de que f-uera a drscubrirnoe un secrete, cuya revelation estuviera severamente castigada.

Con todo, nos avent-uramos a preguntar :

## -4Y c.&amp;mo es esa Sierra?...

--municipios j mantenerse por mucho tiemwo las fueraas revalucionarias, gin que le sea po1-Bastele saber, se nos contesté, que ella harâ iuvencible a Honorio, porque eifeunda uno de los valles mââ fértiles de la région, en el que pueden '-sibl-e a nadie llegar hasta «lias. »Splo el invierno eon sus rigorœ, puede venoerlos. El valle tiene una extension de léguas y léguas. En él postan gariados dé la mejor condition. Lo riegan uumerosas ver-tientes y los araoyos Caverâ y Vaeaeuâ. ;Su .vegetation abon¬ dante, presta sombra o aforigo. Y todo ello esta, eomo si dijéramos en un mnndo aparté, porque nadie puede en¬ traiallî, eon solo protéger las dos unieas ip-uertas de la Sieraa: la diel Ceito del Dinero, en Das cereanîas de Alegrete, y la del Cerao A'erde, en las inmediaciones de Santa Ana.

El paisaje dominé inuevamente nuestra ateneién. Rio Grande es en la regiôn correspondante a los de Cuareim y Alegrete, uno de los parayes mâs pinitoreseos que imaginarse puede. Su bélleza es verdaderamente admirable en los sitios jpor -nosotros reeorridos, ya que a -poca distancia del eamino, y en una extension de legmas y léguas, se levanta a una alt-ura supe¬ rior generalmen-te a cien métros, la Sieraa de -Gavera, presentando a la vista del vi-ajero, sus cerros cort-ados a pico, a 'los que la -Naturateza, como si pretendiiera disimular un tant© la falta de armonîa de sus 'lineas, ha hordeado de exuberant© vegeta-ciôn, que Uega a voces hatia las rimas, dejando ver tan solo bloques de -piedra, los euales semejan ten-eones de vetu-stos castillos, abandonados a la earitia del piirîsimo azul del ambiente.

Alegrete, es por otra parte, la re¬ gion ganadera mâs importante de Rîo Grande del -Sur y quizâ .del Brasil en¬ tera, s-iendo sus campos propicios a la agrîpultura, a tal punto, que como nos informera nuestro acompanante, la Empresa Alegretense ha obtenido mâs de doscientos sacos por cuadra en. las iplautaeiones -de araoz, habiendo perd'ido easi en su tofcalidad la présente eoseoha, debido a, la falta de forazos.

En la large, extension de las dos ca¬ denas de sierra, - en su ffnayorîa cortadas a pico, - tircundantes del prenombrado valle, muehas son las entradas que llevan . hasta su seno, pero mùy poeos son quienes las conosen, ïiesul-tando temerario el avent-urarse en su busqueda, ya que para los que estân en el valle, es eumamente fâcil la proteociém, de este. Por otra parte, y esta es una nueva ventaja para los que se atilen en la jneneionada région, la salida de ella puede hacerse sin peligros de îndol-e alg.una-,..

Ios Iho-mbres estân en la guerra. Y en los campos, pasta-n cas-i abandona¬ dos, puesto que en todos los estableeimientos el personal es reducidîsimo, las mâs variadas razas ganaderas, que, de acuerdo con las estadîstieas, suman 478.000 bovinos, 70.000 .equinos y 360.000 ovinos.

encarece punitu-ail aisistencia. a los 3on(&gt;r^3 oi-tado-s, ipa-ra .tratar asuntos d-e urgente résoluciôu. - José L. Rac-hettA, présidente; Carlos M. Morise v Juan F. Landini, secnetairios.

acres delegates, que estan a bu di». pouïciiôn 'las listas ordinales. - MA. guel Aeci'oni, .présidente; Juan Ilïonna, necretario. VCMVIDAnES DE LOS clubs 4.a eecoiôn. --Ül-ulb Coilorado Bat. Hlata j'J-oaq.uîn iSuairez'. - Se cita, a ios seno-reis rniem-toros del Comité BJecuitivo para la isesiôn que se etfeotuarâ hoy a )a h0ra 21 -y 30, eu el local del club, .Florida N.o 1159. - El secretario de turno. 7.a seeeiôn. - Ol-uib Colorado BatU'.ista 'JJoaquîn Suarez'. - Se cita a los senores miembros que componen este Comité Ejeeutivo, ipara la ireuia-iôn 'lue se efectu-arâ hoy .miéreol-es a la liera 2.1 en el local social. Orden del dia; A-eta de la sasâôn anterior. Asu-ntoe entrados. JMombramienito de .présidente de turno-. Asuntos vario.s. .Sq\_gn-care-ce la a-sistencia. - Doctor André-s -F. Pu'yol, présidente de turno; José Maria iMonterriibi-o, secretami-o general. 5.aseeeiôn. - Club Colorado Battlist-a ''Dr. Ba-ltasa-r B-ririu'. - Se cita a -los senores imieimbros del Comité Ejecutiv-o ipara la reunlôn -a efectuar. se ho-y mi-ércoles a la hora 21, en él local sa club, calle Sierra esquina Madrid.

-«Jluib iCo-lonado Batllista 'A-rturo Santana'. Se cita a -los senotes miembros d-el iCom-ité Ejecut-ivo de este club, titulares y suplentes, para la lie-union que se e-feotuairâ hoy miércoles a lia 'hora 21, -en su "local so¬ cial - Vncente Bruno, présidente de turno; .Eduardo Taboada, seereitamio.

11.11 seeeiôn. - Club Coloiraüo Bat. i-lista 'Masolier'. - Se cita a los mieiribros del Comité Ejeeutivo seno. re.s Ro-sarioMaidâ, .Rafael BaitHo Pa\_ eheico, Hora-cio Pita, Juan A. Balog.na, Eustaquio Lozzano. Pedro M-Oseo-ne José Rodriguez, Julio V'ignar.t, Alberto Castefla-ro, ILeonero Sclmnca, Amb-rosio Garcia, Carlos Ohorvi-eri, Lorenz© Ma¬ te© y G. Saqureres, eomo también' a Ios afiliados senores Braiulio Alanis, Lorenzo Agassi, Pedro N. .Vgassi, Pabila Borige:s y iP'éMx Bernasoani, para la reuniôn qrue &lt;coti carâoter de muy urgente, se rfeal-izajrâ el prôxjrmo jue* Vies a ila iio:ra 20 y 80. Se exige -â. es, to« û Hi mas la pireiscnita-ciô.n de su bo!Ieita. --Marcios JBiaîtlle Sanit'ôs, prteBid^mte de turno; IgnaJcio Bazzano vhijo), Alberto Merotta y N. Darnel, seore-tarios.

14.ii.seeeiôn. - Club Colorado '^Joa¬ quin Suarez -dje Acciôn BaÆ'lllista,^ Se cita a l0s senores 'Rodo'l.fo Clavelli, Ovudia Oentiiluomo y Luà's C. Ban.'fb'ier!. vniembreng de ,îa OamiGtô.n Pi-scaî, para, la reuniôn qu© se effectuarâ hoy 25 a ila hora 21. «- La Secretaria.

## GOBIERNO

## CONSEJO N. de ADMINISTRACION

La sesién de

ayer Inieiadas l-as deliberaciones de ayer

en el Consejo y después de darse lectura al acta anterior e informarse de los asuntos entrados, el senor Aramendîa expresé estar en posesién de notieias segu-n las euales poulos departamentos de Florida y Canelones transitai! tropas eubiertas de garrapata, estando el primero de çlichosdepartamentos comprendido en "îa zo¬ na intermedia y el segundo en la zona limpia. Dado el carâcter grave que encerraban las manifest-aciones del orador, se resolvio trasmitirlas a la oficina respeetiva, por intermedio de la Seeretarîa de Industrias.

## Reprimiendo abuses

Luego se hizo pasar a sala al ministro de Hacienda, entrândose a consi¬ déraiel asunto relaeionado con la si¬ tuation del senor Juan Rienzo, guârda de 2.a clase de la Reeeptorîa de Rivera, quien ha hecho uso de licen¬ cias freeuentes. Este asunto dio lugar a un largo cambio de ideas en el cual intervinieron los eonsejeros Fîeurqnin, Aramendîa, Areco, Viera y el senor présidente, conviniéndose en la necesidad de corregir enérgicamente los abusos que se conozcan en euanto al uso de las licencias por el personal de la administration pûblica. En euanto a una nueva solicited de licen¬ cia del senor Rienzo, se resolvio coneederle licencia por un mes, sin goce de sueldo,

La plâtiea quedo interaumpida. El negrito de la estancia llegô anunciando que en un estâtiecimiento situado a media légua de allî, habîa entrado, quedândose ia pasar la noche, el pi¬ quete revolucionario que vieran ellos pasar horas antes, rumbo a los campos de Floues da Cunha.

Las informaeiones en itanto que marehâbamos eamino ladelante nos iba proporckmando nuestro interlocutor, respecte al sitio de Uraguayana, \_ que serân ebjeto de nna nota préxima, eran interrumpidas .de vez en cuando por nosotros, deseosos de conoeer al¬ gunos deta-lles del .paisaje. El teraeno por donde marehâbamos, es apropiado para la lueha armada, no solo por las serrantes naturales, sino porque las estantias estân d'ivididas por cereos de piedras, de extensiones inmensas, eoloeadas una a una por los pobres esclavos, en épocas que por suerte ya han pasado siempre.

para -j-Qué esfu-erzo !, exelamamos nospit-ros.

-iSî, nos rasponde nuestro companero, pero son .eternas esas divisas. -ijY es que los riograndenses piensan, obje'tamos, que ha de ser etemo ese (reparte de énormes extensiones de campo, verdaderamente privilegiado, entre an de fnmilias?

grupo 'Cruzamos uno de los pasos del Nandùi. En «quel sitio, eentenares de Obreros, alejados de la contienda, laboraban para las hora-s de paz, efeetuando la* obras del puente de la via férrea, que unira a Alegrete «on Cua¬ reim.

Caîa -la tarde, cuando llegamos a la estancia de Flores da Cunha. La peomores que le inspiraba el movimiènto revoiutiônario, saliô a nuestro encuentro. El eapataz, apenus si atiné a aleanzarnos un poeo de agua, enterândonos que un -piquete de revolucionarioB aeababa de estar allî preguntando por -el paso de nuestro auto, el cual, précisément© en aquel momento, aea¬ baba de trasiponer la euchilla que es¬ taba a nuestra dérocha. . · nada, que no alcanzaba a coaltar los te-

Miramos haeia allî deseosos de enconifcrarnos eon el grapo de que se nos hablaba, que deeîan distinguîase por rojas divisas; pero sélo vimos los tintes violetas del erepûseulo. Remieiamos la marcha, la eual liaeîase cada vez mas lenta a medida que iba entrando la noche, ya que îbamos eon los faros apagados. Pero eomo aquella situaeion era insoportable y corriamos el riesgo de romper el coche, resolvimos encender todas sus -lunes, A pocas léguas, encoutrâbase la estancia de Guerra. Nuestro auto, cuyos faros abrîan al .pareoer ©aminos en la oscuridad de la noche, cruzé un vado. Jun¬ te a unos ârboles, alcanzamos a ver Un grupo de hombres que mont-aban en ese momento a eaballo. Nuestro '-'negrifco' aeeleré la marcha y los jinet-es quedaron atrâs.

i Quienes ©ran? He a.hî una ineog- Es el que nos seguîa-, pensâmes nos¬ otros.

Y anarchamos hatia las casas, don¬ de nos aguardaba ,un cémodo leebo. Abrimos la puenta d-el pâtio. Al oirse el cragir de los pasadores, una voz nos gecomendé el cerrarla, an-tes de que nos durmiérâmos.

En nui cômodo sillon, Baboreando un eigaraillo, con cuyo humo nos parecîa ver alejarse la fatiga de la marcha, quisimos pensaien la iuelia ,-armada de nuestras her.manos y en el contacte que con todos ellos, jefes y soldados, tendriamos quizâ al dia tiguiente.

Enviada Especial

Pero la guerra que es aotividad, exi¬ ge para r-epresentârsela fàelmiente la caricia de la luz. La noche invita al deseanso. Es una f.uente inagotabîe de paz. Y -la plâtida calma que. inundaba los campos, dominé también nuestro eapîritu.

## PARTIDO COLORADO

OOMJSION ESPECIAL iSb cita a los se-n.ores Juan L. So-Iza y Emilio Basterga para que concurran a. la Seeretarîa de la Oamiaîôn Departamental h©y a la 'boira 1-8, a fin de comunicarles asuntos imlporta-ntes y de carâ-oter urgente. - La Se-eretairia. i eiones COMîSiOM DEPARTAMENTAL

La Contribution Inmobiliaria i El ministro de Hacienda dio cuen¬ ta después de las modi-ficationes que a su juieio deberian introducirse en la ley de Contribution Inmobiliaria para la capital. Expresé que ellas se redueen -a ampliar a diez anos el pla¬ zo de las preseripeiones que aetnaimente se fijau en cuatro y a .quitairie a todas las dispositions el carâcter anual que actualmente tienen para hacerlas permanentes. Ei consejéro Arteco expresé que no debîa modifiearse la législation eomûn, en lo referente a-1 plazo de |as prescripeiones, y que, la simple notification in¬ terrompe esos plazos. Tras un breve cambio de ideas sobre el particular, se aceptaron las modifieaciones propuestas por el ministro, pero, por motion de los eonsejeros Aramendîa y Areco, se reconsidéré luego lo referente a îa ampliation del plazo pa¬ ra las preseripeiones, mant-eniéndose el de euatro anos, y para salvor los peügros que pudieran representor, el ministro deberâ comunicar al Direc¬ tor de Impuestos Directes que dent» del término de oeîio dias tiene que presenta.r una reglamentaciôn por la cual todos los reeaudadores de impuestos quedarân obligados a enviar una némina de 'los contribuyentes que, no hayan satisfecho sus cuotas, para poder en esa forma haeer las notificaciones correspondientes y adoptar »1 mismo tiempo las medidas del caso. El doctor Areco insistié en la motion que formulé anterioirmente para que se éliminé de la ley la disposition que exonéra del impuesto a los est&amp;bietimientos religiosos dedieados a la ensenanza y · aludio, f-undamentando su exposiciôn, a la competeneia ruiuosa que a su juieio hacen aquellas institu--. , . a la pequena xndustria, a los îtaileres domésticos de eostura, etc. seno-ij^g senores Aramendîa y Lamas consideraron que esa cuestiqn daMa estn diarse eon mâs tiempo y propusieron su aplazamiento. Se resolvio de coaformidâd eon este ultimo pedido; pero con el objeto de no demorar el envîo del prayecto al Parlamento, se ae-ordé remitirlo sin inclnir la parte que se relaeiona con la precitada xaoeién del doctor Areco, y advirtiéndose

\_ S.a citac-iô-n. - Se eifa \_a los tuarâ el viennes 2'7 a la hora 18 e.n a e-1 local -del Teati-o 'Royal, a fin de conaiderar 'la sigul-ente -o-rclen del dia: Informes de las Com-isio-nes Electo¬ rales RO.bre peirsonerla de les clubs de Sas seclciones l.a, tl.a, 20.a y .todas las que pu-dileran .presentarse. - An¬ gel Alibanto iMoreno, présidente de turno; Antonio Gustavo Fusco, eeore. tario.

## COMISIOMES ELECTORALES

al expresado poder que el asunto ser»

7.a seeeiôn. - Se cita a 'los senores Da'lrni-ro Pérez, Juan A. Stella, José G. Rey, Miguel V. Larré, Carlos Blixen, -Marcelino Buseaisso y Francisco Pi, miembros de la .Comisiôn Electo¬ ral de .la 7.a seeeiôn, para la a-euniôn que se efectuarâ, -hoy miércoles a la hora 1S.

13.a seeeiôn. - Se cita a los mie.mbros que constituyen la expresada Comisiôn Electoral, para la se.siôn que fe-ndrâ lu-gaiT hoy miérco-les 25 de Abril a la bora 18 y 30, a fin de continuar -el desp-acho de lias so.liciitqdes de personerîa polttlca sometidas a su didtaanen.

Al mismo tiempo ,se invita a que concurran a d'ilcho act© a los delegados «spéciales que los clubs ''General Frasa' y 'Joaquin Suarez' han desig.nado para tal comelido. - Juan M. Bauzâ, .présidente; Humberto, S. Jouan, secretario.

18.a seeeiôn. - Se dita a 'los eeflo¬ res Marcos Bonari, Luis Bonavita, Trinidad Blanco y Antonio Core, miembros de esta Comisiôn Electoral, para la reuniôn que .tendra lugar boy en la Casa del Partido a la hora 18. Se Pone en conocimionto a los ©e- motivo -de un meusaje especial. La Deuda Nationalization del Puerto En una consulta formulada por el Consejo de Administration del Puer¬ to sobre si puede ofectuar amortizaciones de la Deuda de Nationaliza¬ tion del mismo, se resolvié en sentido negativo de acuerdo eon los términos de la ley. Sin embargo, teniendo en cuenta que el espîritu de aquella fué el de suspender el servicio de las deudas que pesaban sobre Rentas Genera¬ les, se aeordé tener present© el easoi de los entes auténomos que tienen renias propias para autorizar la amortization de sus deudas en îa ley; de Presupuesto General de Gastos.

La Administration Rentas do de

## Artigas

En seguida se pasô a otro asunto, res ôlviéndose reoonsiderar la xèsolue-ién anterior a este respecto y eneargar de la Administration de Rentas de Artigas, al auxiliar primero de la;
```
