# Rough Docling Discovery: Page 263

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275:p0263`
- Source title: S495-2-2 pages 251-275
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/manifest.json`
- Source page: 263
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/page-markdown/page-0263.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_ok`
- Readability flags: none
- Text characters: 32719
- Alpha characters: 25697
- Word count: 5472
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
EL HERALD O.
Te cneseesee soeael
b
“ABLE | @
VES DEL
TRA
A
EMoEEaL io) | he
Al
\VIERA AMENAZA CON DECLARAR SU
UNA REBELION COMUNISTA EMPEZO EN BULGA
INDEPENDENCIA SI SE SUSPENDE LA
aN
ominada conGran Rigor por las Tropas
yer pero fue D
RESISTENCIA PASIVA EN EL RUHR
Comenz6
fo}
REE, 6
ee Bee
|Se Dice que en un Combate Habido Entre fos Re-
SE DESAUTORIZO A
CUENTRA PREOCUPADO POR ESTA ACTITUD
HAY AGITACION DE
‘ELGOB. ALEMAN SE EN
heldes y el Ejército Resultaron Muchos Muer-
a os
LOS PRENSISTAS
VETBRANOS BN LA
Los Ministros consideran que sino se Accede a las Demandas de Fran-
tos y Heridos por Ambas Partes
DE N. YORK
TSLA. A CUB
‘cia la Nacién Alemana corre Peligro de Perder las:Zonas del Rhin}
H
Universal Service Bxelusive quedgdo interrumpida y gue no se ta-
ugg
eta Seguir
Saben qué condu
|nlan nuevos detalles de la lucha enta-
y del Ruhr y por eso no
El dele de la Union Internacional George
cL HERALDO?
Veinte Miembros dle una Asoglacion Poe-
tn blada.
Un des-
SD REL EE. En el sup de Bulgaria hubo un sen:
Berry Dice que va a Formar Nueva
ron Aprestados y Libertados Después
Mado
Se ree
pacho de dice que ha esta griento encuentro dgl que resyjtaron
Una rebellion comunista en el norte de| muchas bajas, Gran namero de comu-
general Ludendorff en particular, da
Bin embargo. todos los infarmes
e
Asociacion en la que uo Figoraran los
pero con Orden de Comparecer Ante
fuerza a au promesa de lealtad. /
‘ticulares que Megan a Berlin Justiti-
Bulgaria pero que fue dominada pron:|nistas han sido arrestados. La gondar-
ne
elal para BL HERALDO
Gan Muy Noco el ontimismo del minis-
tamente gracias a las medidas de ti-|meria y las trepas regulares fueron
Huslguistas de los Periddioor
H} marigcal von Hindenburg éi un
e] Procurador General —
gor adopradas por el goblerno. Hn lal enviadws répidamente al lugar de le
tro belga
BPRLIN, septiembre 20.
discurso pronunciddo en Muntgh, de-
Ht
batalla librada entre comunistas y soll rebelfén haciendo el viaj een camiones.
Poincaré no este dispuesto.a hacer
>A
tulamos, Alemania corre peligro de su-
clara que bajo ningiin concepto los bi-
Universal Service, E
elusive
dados’ resultaron gran nimero de] Los comunistas sebeldes dicen que
Goncesiones gino qu cexige la rendicion
Universal Service Exe
yaros deben pyocutar la separacion
para EL HERALDO
| muortos y herldos. han obtéenido triunfos en Karlow, Dup-
a
incondicional,
frir la separacién de Baviera y si no
moa EL HERALDO
EVA YORK, septiembre 20.—Se
-{Baviera del resto, de Alemania. £1 mi-|
Se dice que el, comité de macedonins| nitza y Salkoyo capturando, municio-
La declaracién de los nacionalistas
F
20.—-Ven-
LA HABANA, seption|
Jp hacemps, estamos expuestos a de,
gn declar hoy’ George Berry, presi
} a a, Ge r, he alemanes contra la rendicién incond’
|amenaza con unirse a los rebeldes. 10
Bion ue ye-
nes, ¥ armas.
{te miembros de la
nistro de defensa, Getler, ha sarehe Velonal que feu publicada esta mafang
\gobiorno de Sofia acusa a los palsca}
do @ Musich con el ‘fin de tratar de) 0? 7
dente de Ja union internacional de
Ql Rhin y el Ruhr a merced del enemi~
—H-
teranog ¥ patriotas. for
ja reciente-
Universal Service, exelnsivo. para
prensistas, dos mil quintentos micm~
f. “ eaus6 gran impresidn en el gabinete
|balkanicos vecinos de prestar ayuda. 4
is a Vigilan
Vcificay @ lop elementos separatistass peg gaia servird bara diticultar la s0-
mente fueron hoy somot
Be ¥ a perder esos territorios.
bros perderan sus derechos en esa aso-
|1os comunistas para fomentar la rebe-
BL HERALDO.
ja ¥ citddos sara compayerer ante ¢:
eed id , Incién de) conflicto.
Asi pinta lu rituacién de Alemania
LONDRES, septiembre 20.--Yn cfreu-
clacién, como consecuencia de haberse
Brocurador General de Je RenGblica
[116
los diplomaticos de esta capital se
declarado en una huelga que ha dura-
un ministro del gabinete en declaracio-
por estes acusades de gedicton.
Ha sido declarada la ley
Thal Service Excluyive Se ha, eabido gue ol embajador fran-
mare!
enive
para EL HERALUO” i ces Demargerie y ¢l minisiro belga a
ha dicho que por ahora no son graves
do tres dfas, para prorestar contra las
\"La Asociacion es protidlda por
et
|eumplida con todo: rigor.
nes hechas al representaute del Uni
los sucesos de Burgaria pero aue
Un telegrama de Vieng dice que los
condiciones imperantes, que fueron e8-
general Carlos Garcla Vflez pero
BERLIN, septiembre 20.—Ca Vd Faille han enviado extensos infor
aia
‘Yersal Service.
pueden extenderse y adquirir suma
joficiales de la legacién bilgara anun-
tablecidas hace cuarenta alos,
‘oblema
ha podida gor encontra id Hoy se dis-
que pass sin golycionar ¢1 prob Med Femmenth le allvacion de Alema-
tribuveron cieniares cif les que se
Por atra parte’ se ha subidg que el
importancla.
cian que la comunieacién con Soffa ha
Berry esté formando una nueva
del Ruhr solo sitve para aumentay lalnig advirtionda la grayedad del easo.
pda
uniéu ¥ reolutando gente para’ mane-
peligro de la separacidn de Baviera es
Sin embargo. el gobierno sikkue incli-
declaraba que las nuevagmeuniones de
Bravedad de la situacion. ;
Ja asoviaeion quedabsn |) suspendidas
tan grande que e} ministro del Interior
jar las prensas de los periédicos dia-
nado @ auitar importancia a la amen
Siny embargo. ol gabiente mo mapde
LLEGAN MUCHOS EMIGRAN.
LA LIGA DE NUEVA. YORK
ba tomadg ya medidas para impedirlo.
haste que declararan jembrog ei-
rlos, que han sido obligados # guspen-
oluar todavia debido a que el minis-
bza del balcheyiquismo.
o bélga De la Faille no hg recibido
der sus publicaciones desde que emipe-
ados ante el iuez,
SALIO’ TRIUNFANTE OTRA
En enso de que se anuncie pabli¢a
TES INGLESES AL
Jaap
fi So
26 la huelga, sin la debida autoriza-
adn céntestacién del gobiernp al me- i
mente la separacién se declara inme
VEZ EN BASSE-BALL
|MBJORO 8U
CANADA
mordnduin, aleman, uk ‘Universal Servier exclusive
VALOR BL MAR,
para
cign del comite.
a il
Mev bie
digtamente Ja ley mare toda Ale-
€ lg vespues-| OL HORALDO
i
Afladié que esperaba qu 18
ta seria wreparada ayer on Ja contes|) MUNICH, septiembre’ 20.-—El ma-
| sarvicio Especial ae
2M. oe
UN CABALLO FAMOSO Ee
(i)
mania y todos los vantingentes milita-
Universal Service, Exetusivo
rencia de los primeros ministros de tn-| riseal de Campo Yon
ros disponibles xe concentraran en la
Hindenburg aie
para EL, HBRALDO
L'Information Mexicaine
glaterra y Francia, que l@ recibiria gi] ha pasado el verano en Bavlera acon-
LLRVADO A ESTADOS
exclusive
Universal se
NUEVA YORK, septiembre 20.—Por
frontera bayara.
Miernes o sabado. Dijo que en su opi-| sei hoy a) general Ludendorift y a
QUEBEC, septiembro 201m menos
[BL wBRALDO
UNIDOS
tervera y consecutiva vem el equipo de
El general Von Seeck, comandante
de una semana’ egaron 3,700. inma
otros polfticos de esta regién que no}
BALIN, septieny
0 mara
mién personal las condiciones alema-
Ja liga de base ball de Nueva York,
grautes ingleses. La causa de esta mi-
el Reichswehr, ha dado #1 canciller
He
Alemania,|
alemian ane se eotls
Wer a ciento
I
nag pata ¢l abandono do la resistencia
procuren la separaclin de
ha conservado el gallardete, al derro-
lgracion es Ja falta de trabajo en lay
LONDRHS, septiembre 20.
Btresemann seguridades de su apoyo
ophenta’y un millon
jor un dolar
pues eso acarrearia graves consecuen
pasiva libertad de log pri de los pri-
tar al equipo de Saint Louis,
moso caballo inglés PAPYRUS y su
Jempez6 hoy a subir as
més de“cerra-
Whither eal aleroroa| > Cepatrlacign. as they
ingondicional,
Briténicas. Ala salida del Glti-}
clas.
da ia bolsa quedand
¢ompaferg de establo BAR COLD se-
La lucha para el campeonato mun-
eiento diez
del Ruhr y det Rhin serlan cep) dirige ahpra @ su
EI hecho de que dicho
Hindenburg xe
ar } tag
vapor de Southampton rumbo ‘al
ran embareados en el vapor AQUITA-
enemigo de Baviera, en general y del jracas.
ie cree que la
NIA para llevarlos a Estados Unidos
millones por un délar
dial se efectuard entre los yankees y
casa de Hannover.
da una multitud obreros topin~
he a que el
mejora de
los gigantes de la\Liga Nacional.
donde tomarin parte en unx carrera,
ron el buquo, por asalto queriondo em-
a
por prin
. después
Reichsbank
‘Piro todas. los
an}! RUSIA COMPRA SEISCIEN-
dp muchos meses. s:
Mparcarse a fuerza:
we
DE ESPANA PARA “El
dematdas de moned
franicra. in
Hu
- 99 TOS MOTORES PARA
105 SUCESOS DE
Hl
crefan
HSPANO-AMERICA
{ solo
Los. especuladores
HER Al 4 ABROPLANOR
MEDIDAS ENERGICAS DEL
clef de su de-
reelbir el
GOBERNADOR DE
R excess do
manda s¢
ales Ja suma
moneda ext
. ! Servicio Bevecial de
OKLAHOMA
pedida et
empezaron a
epee A NN NR A NNR
- L'Information Mexicaine
Rens
marg® con ddlares
vender ¥ comprar:
Sanchez Guerra Defiende al Partido Conservador.
MOSCOU, septiembre 20,—E1 repre
libyas esterlinas
DUBLIN, septiembro 20.——Er Prest
sentante comercial ruso en Estocolmo
SE AGRAVA EL CONFLICTO
; BL PRESIDENTE INAUGURO
ra manana se
fee nueva
me-
dents Cosgrive nombré su nuevo gabi-
jora en el, valor de:
esti negociando con un ¢onsorcio ruso
POLITICO
p.
UN CUARTEL
ca de 1874 se debid al partidy con~
Inete para regir Jos destinos de Trlanda.
Universal Service, exclusive purr
la compra de 600 motores par:
= L
00—O EXPLO-
gins
servador y también a ¢l se debe la
—u—
\Siguen en sus cargos los antiguos mi-
EL HERALDO
marca Mercedes,
MURIO UN CON!
Agencia Trens
Agencia
‘Trens
Constiticién yigente.
Inistros x ocupard la cartera, de Ha-
“MADRID, septiembre 20,——Hl expre-
La inteneidn del gobierno soviét
HGUCIGALPA, Honduras, soptiem-
Guat
RADOR EN A
‘A MAR
MALA, septiembre
‘Ast mismo ese partido restaurd la!
20,—8)
gidente del Consejo y jefe del partido
hacienda en 1200 a ratz del sosastre |
Jcisnda Ernest Blytz para sustituir a
ieonservador don José Sanchez Guerra
|
bre 20,—F] conflietp politico ey esta
es ‘suplir con aviones a la falta de
Pr
dente de la Repiblica, general
Geet
|Cosgrave que desempefiaba ese puest
Repablica se ha agrayado mucho, d
otros inedios de transportes cn Rusia.
José Maria Orellana, acompasado de
de Cuba, cuando ¢l erario na@blicy es-!
hace calurosa defensa de la monar-
Universal Serves exel
ive
para
bido a que los numerosos candidatos
[ou HERALDO
| Durante cl debate en el ‘Daily
los Secretarios de Hstado que integran
quia y de Iq Constitucion de Papana,
taba cast en bancarrota, ©
SRA, RO | CEA
ala Primera Magisteatura, en las
¥encié ia revolusién sovialista de
Sy gabinete, Inauguré ayer, a Jas ov
ireann?? Cosgrave informé a ios inde-
en Uias sensacionales declar
mire 20.—Un
NUBVA. YORK, sep
jones,
mas elecciones, no we creen obli-
ce de la mafiana, el caurtel modelo
1909; ese partidu consiguié gue Bape
vadiograma del vapo
SAGTON
noristas que deben pro-
aie publica LA JROCA.
© | pendientes y
gados @ renunclar a sis asbiraciones.
fia se mantuviora neutral durante le
SE PIDE LA BXTRADICION
congtsuida reclentemente en esta capl-
Se muestra parlamentario conyenci
salié de Southampton
mbo a Cape-
feeder justamente para procurar que
a
Poy 19 anterlormente expuesto 6
guerra europea ¥ aniquilé la revolu-
al.
do, constderando que las cortes son
jtown en el Africa
Sur, informa
DE UN CRIMINAL
Inacién prospere.
apegura qué la Junta que deberlan ce-
BI nuevo euartel esta pert
cion de 1917,
{ndispensables para el gobierno de la
noso explora~
tamente
que Paul Rainey, ©
P
—-H—
==
lebrar los diversos vandidatos en la
acondicionado. Tieng departament
El sefior Sanchez Guerra dijo que
nocién. Después protesta contra las
de paralisis
dor murié de an atac
Universal Service xelustyo
poblacion de Amapelu, con el fin de
siempre defendiéd el decore del poder!
especiales para los jefes ¥ oficiales,
aeusaciones hechas al partido que di-
|PREOGUPA LA AOTITUD DE
do
en f) buque eltady,
¥ que per eso ge abstendré de estar- |
para BL-HERALDO
llegar a un acuerdo, en el sentido de
|bibiotecs, panos, salon de gimnasia,
Tige, diclendo que son injustas, pues
al mar,
L0$ KLANES EN SAN
a}
AUSTIN, Tox. septiembre
barlo. esnerando que se realicen los
que tinicamen ‘gieran dos candi-
ha prostado, granQes servicios 4 la
oS
1¢
|° Por: orden del Primer Magistrado de
Sénsul General Ismael Magads
ha|
datos, no sel a efecto, y se te-
vaticinios hechos respecto ¢l nueye
ANTONIO
| Pattie.
\TAGTICA DEL GOBIERNO DE
@ ue 14 rentauracién mondrant-
me, con fundadas Tazones, que la su-
formulade oficigimente una demanca
|
la Nacién, dentro de bveve tiempo se»
régimen,
yes
Shee
individue |
para la extradicion de un
cesion presidencial no pueda hacerse
ex-Ministra Ossorio y Gallaro Hizo Deviaraciones
rén construidos otros dos cuarteles
ug ena, ciudad, de Mier, agesing a dos
|
ne rs)
aa
vernal Service, Pxelusive
sak oath NB a ie
paciticamente,
rpeetinalieeres | etcent
andlogox, ¥ obra
S estarén bajo |, i
410, MBRALDO
7 divgaoton de dage
myjpres.
SAN ANTONIO, sontiembr -
Batvaratl Service, Bspe-
_ AL gohernador Neff al contestar hoy
SE GESTIONA UN EM-
La Seeretarta de Hacienda eroears
tajus para enfrentarse ‘com 1a delin-
ta noche habfa considerable interss ¢n
¢i vesultadn de Ja. propugste. iniciacién |
la cantidad de dinero necesaria. pai
aij consul mexicano le dice que el Che-
cdencla y castigarie duramente aunque
PRESTITO
cial para BL HBRALDO
publica de dos mil guinientos hombres |
F{f dol condado de Star ha recibiao
aue se lleven a cabo las obi
PARIS,
a]
ye algunes inconvenientes y peligro
Setar eitirisin don Aughl Oeserio. ¥
MADRID, septiembre 20, -~ Hl e
Boksie
Grdenes de buscar y detener al culpa~
del|
————H.
prensa francesa,
én 1a asociacion de los Ku Klux ilan,!
para el aso que séa derrocado el ac-
Agencla 'Trens
ble
Gobierno brita: ste en evitue
en la reunjon de] viernes por la no-)
|
MANAGUA, Nicaragua, Septiembre
Tl gcugado se encuentra en la ciu-
LLEGARON DELEGADOS DEL
tual gobierno. : »
Gallardo hg hecho algunas declaracio-
toda plitica sobre glyproblema de tas
che.
20.—-La Sevretarla de Hatienda, con ly
hietho framvés. |
Consura 12 simiente de la dictadura!
dad de Rio Grande.
nes acerca del régimen militar triun-
CONGRESO DE LA
Bl mayor de la ciudad, John: Y. To-
que se advierte en la persecucién del |
anuencla de! ciudadano Presidente de
reparaciones ¢on el
te
bi, que es amigo de lee Klangs, ha gu-
fant:
la Repdblica, sehor Diego Manuel
PRENSA
y Mr, Bal-
Lord Curzon, Lord Di
exministro don Santiago Alba. —
;mentado la policla en guinientos hom;
Ha diche que la divtadura tiene yon,
Chamorro, he designado una comisién
har sn estan:
ue se trasladara a los Estados Unt
dwin no quieren apr
a ys
bres, para mantener el orden. Se re-
AUMENTA LA SUSCRIPCION
ue se Mantengan Neutrales
nader_entrevis~
cia en Prancia. par
Agencia Trens
Se Aconseja a los Obreros q
cuefda due el elcalde Jur6 que en San
dos del Norte, para gestionar un em
tarse con c) sefor Palp
PARA LOS JAPONESES
GUATHMALA, septiembre 20.—An+
aré, Bste eam-
Antonlo no autofizarla ninguna mani-
préstito de seis millones de délury
eayer legaron a esta capital, varios
bio thetica se del
principalmente
mae
Testacion pablier de lox Klanes.
mo carne de caadn sino que deben es-
yids) ON ne wes
ante los banqueros americanos,
Oniversal Service, Espe-
Petar el momento, de la , revoluciéa
Ide los delegadog controamoricanos qus
Universal Service Pxe
nsivo
de la opinién
a lo actitud silencios
Hl gobierno espera que con esa ca
pabliea auriesm erie y
cial para BL HERALDO
conourrieron al @pngreso de lq. Prene
pera BL HERALDO
ON DEL NUEVO
FORMAOL
también a la
tidad sera conjurada ta crisis econd-
MADRID, septiembre 20-—H) perio-
propia en la casa del pueblo,
Sa, que se verlflcé en la cludad de
WASHINGTON septiembre Au:
inica por la que attaviesa actualmen-
GABINETE EN IRLANDA
ereencia de que el cal
Hey Streseman
fico (‘El Socialista’’, drgano dol yrur-
Mérida, Yucatan, durante Jos ecuatra
Ingiste on que los afiliados ala unién
menta la suscripeién para auailiar @
te el pals. Los comfgionades saldran
arreglo dirac-
es capax de llegar a
sad
jprimeros diag del mes de septiembre
tide obrero, acousoja a los trabajado-
los’ damnificados del Japon por 109
dentra de pocos dias pare e} lejgno
general de trabajadores deben tener
Universal Service, Hspe-
to con Francia
presente,
teeremotos ¢ incendios.
res que no se presten a hacer fuego a
pais det Norte.
Los periodistas han hecho
La suma obtenida hasta ahora as-
cial para BL, HBRALDO
arandes
Jos politicos si pretenden tomarles ¢o
paciencia y esperar,
Hf
AS SEEN GN
[elogins dei estado politico, social y
OLAHOMA CITY, septiembre 20— ; np
SENSORS TEN SSCA E,
ciende 4 nueve millones ciento vemtl-
Fl gobernador del Estad lice, hizo] GRAN FESTIVAL INFANTIL
econémico de la RepGblica Moxicana
cinco mil délares. Se aye le suscrin-
were
Las OARARTIAR QUE PIDE
clon llegard # diez millones de déla-
muchos de ellos, consideran auq
1
NUEVAS MEDIDAS DE RI-
hoy frente 1 le amenaza’ do lo dipv-| gcencin eens
entre de muy breve tempo se pondrd
res; con lo ° i
LA REPUBLICA
tadox de la Logislatura local que piden| “GaN SALVADOR 20 de aeptioninre,
GOR CONTRA LOS
al nivel dé las naciones mas civilisas
Aidad pedida por le Gra,
10,—-Hos
; FRANCESA !
WASHINGTON
gu procesamiento por haber persegni La Secretarta de Instruecciéa Pabliea
das del mundo.
ives gestiones
ALEMANES
de ctoe caus KA
militarmente a los Ku Klux Klan ovgunizd un gran festival infantil,
reeleccion
Concepthan qu€ el Congreso de Mé=
Sethe bare Rrel
fe vatvin Coolinge gd
He
Para elio raded el capitolio con dos-| que se verificd aver @ lag diez de la
» Presidente de
ia es un bello ejemplo que da la
Servicio especial
exclusive para
Agencia DUEMS.
tacamentos destropas que teninn varias) M@iana ¢! Guat resulte sumanyente lu-
prensa de México, Ja cual esta perfece
Litmtormation Mexicain
Listados Unidos.
HSSEN, septiembre 20. (por ‘Tray
Rs
PARIS, septiembre 20.--Comentando
legs @
piezas de artilleria. Se cree que la al-| 48
tamente unida, ¥ estan dispuestos @
tha notiica
ul
4io).--Las autoridades militares inva-
i] Em:
septiembre 2¢
Los nifos dé ‘las esctielas ptbilcas,
las noUlclas segan las cuales Alema-|
trabaiar con gran actividad, para lo-
r 'mismbra
foras han anynciado nuevas medidas
Willia
americana Harvey,
esi ciugne
estuya
tnacién anormal imperante dara lugat
plicano . §¢
namero de aieg mij, efectuaron en
nia estarta dispuesta a ofrecer garan
&rar que a la mayor brevedad se fun:
nicional
Se rigor en contra de lq poblacion to-
fel comité
4 la intervencién de la autoridad fede
SE eet pam pare discutir sobre los interenes
ampos en donde esta sitvada la
de la asoctacion de la prensa de le
mando como pretexto algunos inc
angi
ntime ¥ conse
Masachugsets
Hscuela Militar d¢ Aviaeisn,. precison
ral.
| América Central,
Pee
tes insignificantes que sa han produ-
dichas~ garantias deben consistl de Estados Unidos en Ténger,
elercicios gimnasticos, siendo muy
cigo en varlas poblaciones de la re~
aplaudides por la pumerose ‘soncu-
eso: les entradas de toa. ferroca’
deg igh de la Amerie Latin
sWn invadida durante los dias do, la
de Renania organizados bacv et
Centenario, donde
Treacia: i
hatiaba. ¢l Pree
Semana qeu van. transcurridos.
Una Interesante Carta del Secrgfan
men de la administracién interal
Las pifies, cuando termind ia. fies-
sidente, sefior
Alfonso Quiiones Mo-
Bntre esas medidas no figura la reg
Ja entrega de ciertas minas de of
(a, destilaron frente al Palacio del
lina,
pudaci6n del blonuen, copa que se ha-
del Ruhr cuya gestion se confi
bla rumorade ayer en la tarde; nero se
tna Administracion interallada;
ameneza con dicho bloaueo, nor la due,
de extgiy a up nifio de pechd Isher
ticismo cada
porte de los derechos adnanale|
El seflur Juliin Nogueira, Delegado
jy nuestra
amargo
DIBGUSTAN LAS LEYES DE
INDIGNACION POR UNA OR.
Gebe ‘considerarse como probable que
fe-gue apenas es capaz un adulta bien
leolégico troe
brados en oro; una parte de_lag
de Ja Liga de Jas Naciones en los pal-
strume’
Ves aue e
dentro de glgunos dias vuelvan a es-
EMIGRACION DE
DEN SECRETA DEL GE-
dotado.
ate cualquiera,
nedas extranjeras conseguidom
Ses de Centro y Sudamérica, envio
pleza con un
tablecerlo los invayotes con eualguier
uetor de mal
Venta de algunos grandes prod
Por este caming
FRANCIA
ayer. al efor profesor Mariano Sa-
NERAL DEGOUTTE
A OBRA DE LA sociRDAD
pretexto,
de exportacion de 1a industria al]
os no Megare-
mayoa, Director de ‘'BL HERATDO'
disimulados escep
‘Las nuevas medidas terroristas do
a ee
Pec atl
obra de acer-
mos-snunca @ real
yn substancioso articulo, en forma de
pa. :
Ide invasores han sido Indudablemente
ROMa, septiembre 1y.—"ha” Stam-
cumlento | universal
Pero haré abstraccion de lo ide
BERLIN, septiembre’ 26—Con indige
rvintan de gal
proclamamos
eavta, cl chal publieamos oonvencidos
lisus entradas
motivadas por la exasperacion de ex
\gico ¥ diré que la Sociedad de las Na-
pa”, diafio due se edita en Milan y¥ qua
hacién se comenta una orden secreta,
5 que emitiera ml
principiag y ni
para los emprést
en nuestros, retéricg
de la importancia de las xnreciacio-
|ciones realize en el campo. vastisimd
zeneralmente estd muy bien informa-
del General Degoutte a los altog Je-
tos ons. a i
entendernos
siquiera, conseguiv
nes personales que contiene, La carta
mania.
tos ante sa constante fracaso para ave
@e la cooperacién internacional una
» por tener ligas con los Jefes fas-
fes' de las futerzas franco-belgas em
EL JAPON NO ADMITIO
entre nosotros mistig
enviada por el distinguide huésped,
obra de eficacia y de utilidad general
pragtar la resistencia pasiva de los ale
la region invadida, segdn la cual low
cistas, dice en una nota que publi-
dice asi en su parte mas importante:
niuy grendes, que va explicaré en otro
soldados deberan disparar sistemati-
AMERICA ¥
ca en su edicién de hoy, que Mussolini
martes.
“Deseo hablar en mi vardcter de
AUXILIOS BUSOS
articulo, para no cansar demasiaga a
camente sobre los habitantes sin. nin=
est sumamente Irtitado por las mmpe-
Jatinoarmericano, no digo theroame-
EH
los lJectores. Ito malo es que la mayor
gan aviso ni advertencia, pero al m
vas leyes de migracton puestas en vi-
pn 50
ricdnd, que. sera mas) proplo,porque
COMUNICACIONES A LOS IN-
parte de esa obra pasa inadvertida
Mo tlempo deberdn sostener p
por por los franceses en, Tanez ¥ que
‘Universal Service, Hxctuatve
Lejos der
hia primera denaminacién ¢s la mas
}para las sente § sucede con la
mente que las personas que
afectan @ 16s itallanos en forma su-
etos no puede
para BL HERALDO "
DUSTRIALES FRAN-
nismo, al cual per
politica y\ generalmente aceptada.
|Sociedad de las Naciones algo de. lo
ren muertas o heridas fueron
MOSCOU, septiembre 20.—Un 4
mamente desfavorable, obligandolos,
sana. de hacer
negarsele la intenc|
Quiero hablar, pues, como mexicano,
OESES
que pasa con el Sol, que hace yn hien
tidas y oyeron la vou de “alto”.
var 108 Tatino-
inmediatamente despues do haber lle:
cho de Visdivostock, que upbilea
el bien, dobiéramos
¥ digo como mexicana, porque en mi
enorme y sélo los estudiosos se. paran
‘Tal orden viene a revelar los pro<
a
sado a Tanez en calidad de inmigran
aimericanos Ia Socig
do las >
‘Tavestta", dice que @) Yager conv!
terra, el Uruguay, hay una tendencia
ja considerario. ¥ aben. Todo el
vedimientos incalificables que se eq-
bac HAYA, septiembre 20.—Se ha
a uit obstaculo
tes, @ adoptar la nacionalidad fran-
yeres para ausilar @ Jos damnificad
gencia DDEMS
nes cada vex due
muy marcada a tener por compatrio
mundo recibe, les beneficios del Sol
[tam apticando en el Vaile del Runr y
por Nicolas Lenine, ‘ha gido réchazad
arrir al $9c0
en su camino, sia
cena.
as a todos lox cludadano de Améri
co que ‘los aplica ¥ el en
}sdlo el méd |
despierta con razén el temor de que
nyeriguade due el ministro de comer-
as low necesitaba y por
todavia nada
por lag antoridgdes Japonesas, si au
rrido estribille de
Aungue el gobierno italiano hasta
ea, quizds porque nuestra pequenez
sucedan
allt cosas todavia mas. e
cio de Prancia ha dirigido una comu-
fermo que
ae que nada
se permitiera désembarcar lps Socorro!
ahora solamente Na formulado una
ha hecho en e) mu
material nos facilita 1a afirmacién
s © dan cuenta de
enviado: j
‘| practica. (reouérdese el Decreto de
ellos\se pudo
pantosas, ya que el odio de los miti-
nicagién secreta a los grandes indus-
de. dar 4
nos ha dado ni
protesta pop canducto del Umbajador
lene,
taristas ¢ imperialistas franceses con-
triales franceses y belgas que tlenen el
Hf
no 8 perfecta,
en Paris, aseedrase que no dejard Ja
doctor |
Iatinoamericanos.
Solidaridad Continental que ¢l
tra los alemanes llega al fanatiamo y¥
objeto de irlos preparando para ave
TIROTEO ENTRE BELGAS Y
onarl
procutaremas perfes
cosa en tal estado, ¥ que esta estu
| ALGUNOS EIUMPLOS
Baltasar Brum firmé y el Gobierno
no ha decrecido notablemente desde la
su descontento no se manifleste pabll-
diando la maiera de obligar a Brancia
nifieado. anti-
Uruguayo proclamé el 18 de junio de
Prescindiendo det
ALEMANES EN EL RUHR
| terminacién de la. guerra,
camente cuando las cantidades de car-
ese aI sad
a derogar las disposiciones de referen
Si se pregunta en el Uruguay para
estaciones tie-
191i) de los principio ideoldgicos,
jdealista que eses magni
bon ¥ coke que so obtienen del Ruhr
en, pues otnagmca Mb ce,
* —H--
cla, lag cuales de hecho vieven a hacer
qué sirye la Sociedad de lav Naclones,
menudo reducidos a férmulas|
ues
muy 9
| VARIAS VICTIMAS A CAUSA
tro sostén. # (pelo nue
sean todavia mas reducidas.
Pky fat septiembre £0. “Por
least: todos contestaran: para nada. St
imposible para el gobierno italiano
Verbales en todas partes, ¥ no sola-
de ina-
‘Transradio).—Siete soldados betgas:
‘Tel cosa eg Inevitable, segdn so dee-
DE UNA EXPLOSION
\se hace la misma pregunta en Austria,
proteger a sus nacionales en Tunez.
mente en la calumniada Europa
terial nos dey de
WM mar que
My ie
prende de la comunicaoion de referen-
que se internaron en la parte vcupa~
tales conceptas so cados y uue
casi todos responderan: para saivare
cla, ¥ se indica como causa Ins dificul-
dw de Alemania tratando de asaltar
He
NOS PECIMOS IDEALISTAS Y NOS
nos de 1a migeria:
J Sociedad ha h ya algo ¥ hasta
Universal Service, Bxelusive
tadex crecientes para el transporte) del
uh convoy de mercancia de alta cali-
mucho em el cortisihio tiempo de su
regunta en Alta Six
FALTA FB
Si se Fepitd fa p
para EL HERALDO
combustible y la newativa firme de los
dad que se ditigia a la regién tnva-
MOTINES BN LAS TROPAS
lesia, s6 escuchara do ceei
todos: pa~
problema. polticd’ dp la Alfa Sitesia
istencla, Ah gpth cl peligrosisimo
WASHINGTON, septiembre 10.—Un
obreres alemanes para ponerse al ser-
dida en autocamiones, fueron sorpren-
Pretendemon en ta América Latina,
la desola=
ra evitarnes Ja. muerte y
BELGAS DEL RUHR
hombre murié instantaneamente y
Vicio de log franceses.
didas por un grupo de gendarmes ate-
sor los portaestandartes del Idealis-
reguelto por I Sacitdad; ahi esta ta
cién do una guerra:
la misma pregunta es hecha en
otros ocho resultavon heridos, en una
Hi heahe de que la comunicacion se-
mines, ontablandose un combate a. tl
eae
mo. de Ja Justicia, del Derecho, de la
reconstraccién, fini ie eeonoml~
explosion “habida en lox laboratorios
creta, no gbatante ser de fecha muy
Agencia Duema
Memocracia, Nuestres afirmaciones af
ros.
Varsovia, un @lamor general. respon
‘Austria que gt: la interveneton
de la oficina de experimentaclén, ¢s-
reciente, se haya hecho piblica tan
i
Dos de los belgas resultaron miuer-
respectn son @bsolttas y_ retiradas
dera: para s@lvarnos de una terrible
DUESSELDORF, septiembre 20
de Ja Socicdad pareg'a un’ pate desti-
pronto, 19 que no pudo suceder. sino
ia tarde.
(Por Trausradio-. — Hutre: las tropas
os heridos, lograndd los otros
Pero nuestra fe es infinatamente me-
epidemia de tt
nado a desaparecesripidamente; ahl
Las victimas estaban
por indisereciones simultaneas do va-
ponerse a salvo penctrandog a la.
Si la cuestisn plantea on Dans
enisayando
nor que nuestra afirmacion verbal,
un
esta la Corte Permuuente, do Justicla
helgas que §¢ eheventran en esta elu
trios de los que la recibleron, se inter-
nuevo aparato de
combustion
interna,
realon ocupada, ~
porque solemos abandonarnos al pe-
Internacional, admire hie fhstrumento
oird: para que sé respeten
preta como un sintoma del enorme dis-
cuando octrri6 la explosion
dad se registruron ayer y hoy motines
de gaso:
— it~
simismo, asceta. quo. hemos heredado
jurfdico que nadteadiscnte ¥ primera
derechos cludadanos. Etcéte-
gusto que causd entre los Industriaies
nnestro:
lina. Ua oficina citada’ sirve para
Puerta ‘que se abe vara dar entraaa
Universal Service, exclualyo pare
vee EDO.
en gran eseala que afectaron 2 varios
de iberla, a pesar de don Quijote, ¥
tera,
ya, ett
hacer todos los experimentos del go>
\ franceses.
LONDR: i Septiembre 20.—bsta no-
SNERARES TAT
porque gclemos entrewamos a la mo-
batallones do distintas armas.
4 los Rstados Unidos del Norte en las
hay. es
aye 1 Uruguay es
bierno sobre nuevos aparato:
Lo.
Holey a la inconstancia que hemos
che se ha dleho que los primeros Mi- |
fultires de la Sociedad
El fuerte grupo de insubordinados
grandes ob
buenos pulmonea
el hombre sano. con
‘A consecuencia dela oxpli
6n, fue
recibido de arabes ¥ abarigenés que
de soldados, nogan-|
DETENGION DE UN TREN DE
je las Nacl
nombr6 tin. eonsej
que le permiten
yivir, gracias al So},
\perforado un muro de dies
nistros’ Standley Baldwin y Poinca-
pulgadas
tlengn mucho del remo Oriente.
¥ ya ave ‘meneipys a los Bstados
PABAJEROS ALEMAN
dose a obedecer las Grdenes de Jos su-
ré se mantienen firmes en la, actitud
sin reconocerlo, cambio, Austria,
{de espesor y yarlos motores del labor
Hse pesimismo y ésa inconstancla que
Unidos, de paso diré uo esa gran N
Alta Silesia, Versovia, Danzig, eteéte
adonteda reapecto a ip cuestion del
ostenaihlemente!
periores y quebrando
Jratorio experimentaron uyerlas de
Son menores, pero que también: exis-
cién, acusdaa Por piuehos de. feroz-
Ta son enfermos sometidos @ la cura
Rubr y de las repgreciones.
consideracion,
det sol y regonocen sus benefictos,
;
delante de ellos lus b
Agencia Duems
fen en 9] Brasil y en Chile son Jos
tyonetas.
mente utilitaria enlr América Latina
| "1 Secretatio de Comereio, Hoover,
Aunque Poincaré desea, tener nue-
elementos negatives que anulan casi
Bl general. bel
age vid obligada a
ESSEN, septiembre 20.—Las tropas
revela mucho ms gpjerasidad e jaca~
Vas entrevistas con Stanley Bald-
Pero un: dla potird enfermarse
[Ma dispuesto que se haga. tuna inves:
en &u germen la mayor parte de
(nvasorag, internandoso en territorio
lismo ue Jatinoamericanos” que
pedir auxilio a los generaies franceses
Uruguay, y entonees comprendera
win, este ha dicho que cuelquier cam-
gacion sobre las causus av la expla-
nuestros movimientos espontdneamen-
Aleman, me alla de la gue ha sido
freclamen de la Sogietad na. inmedia-
para poder sofocar Ia insubordinacién,
bio’ on la politica internacional de
el sol.
sion.
te generosog, impidiendo Ia realiz:
ta utilidad practica, yues Jamas en los
hasta abora la frontera ‘de la region
Nessa ty
$2 asegura que ocho de lps que enca-
Inglaterra debe ser sometida a la
bios saber, antes de que se
cién da muchas dé nuestras comunes
Estados Unidos se Javant6 una
invadida, detuvieron el tren de paswie-|
proxima conferencia imperial.
bezarow los motines fueron ejecntados
aplicar Ja sabidurta.
CSRS REREAD AUN
agp{raciones ideoldxicas.
para decir aue no é@nitaban en la So-
de buenos y. generazos
ros de Berlin a Dusseldorf, creyendo
soldados, ta mayorta de los” cuales
*l mismo dha després de un jnieio su-
x crear
fiedad de las Nadlode’. porque nada
ue eonducla una remesq considerable
Nos falta: fe nos proclamamos
hospitaies y hospicios para
por Jog soldados franceses, quienes no
ae
jsiente, honda repugnancia hacia el trae
desu accién fsperaben mara clips,
niarisimo,
de papel monede, Jo que, sin embargo,
listas. Esta verdad lamentable, ¢s-
ig
fermos y desheredados, aunque
aq
tuvieron ‘consideracion de ninguna
Quienes’ aciigan Ab esterit a ta So-
oentradiccian de nuestro espiritu
De todas maneras, los jefes y ofieia-
famiento que se da 2 Jos habitantes y
no era 61 caso.
te
Les pasajeron que than en @i tren, | especie ni para las mujeres ni
no tengan porqué flegar
Ys de Jas fuareas invasoras estan hon
a
cledad de las Nacloxes, pretendienag
colestive en formarién nos hace de-
tos.
Jlis-Alentadas aac se les ordena Com
aetuatlos,
¥ entre Tos cuales a@ encontraban al-|
que nada ha hecho hesta ahora, come
fender lox principies que presidigron
Los pasaistos eatpanjetoa formula-
fit conta ellos, sin exceptiar aA mu”
dumente prencnpades por el deseenten-
la ron inna queda en toda forma’ ante el
fea el doble erro Mp destonocer lo
fo contrario llega & ser eraso efron
ko ereciente que @9 ebserra entre low
Heres ¥. piace,
la westacién de ta Sociedad de las Na-
wunos extranieros. se auejan de
que se ha hecho ¥ 35 esta haciendo y
ae
clones para gritar. nuegtro desaliento
nuestro egoiemo,
brutalidad con que fueron ptratados. general Degoutte
4
```
