# Rough Docling Discovery: Page 256

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275:p0256`
- Source title: S495-2-2 pages 251-275
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/manifest.json`
- Source page: 256
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0251-0275-s495-2-2-pages-251-275/page-markdown/page-0256.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_unusable`
- Readability flags: encoding_mojibake
- Text characters: 43208
- Alpha characters: 34095
- Word count: 7089
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
1»

## AVISOS FÜNEBRES

ÏEANCISCO MAECONI. (Q. E. P. D.) &amp;-iFalIeci6 boy 2é de-Abril de 1923. - Josefina Rezzani deMarconi, exposa,; Carola, José, Carlos, Déédaio, Francisco, Celestina, Josefina y Angel, hijos ; üiermanos, . sobrinos y deni&amp;s deudos, invitau a sks xelaciônes pa¬ ra el sepelio, que se efeetuarâ manana 25 a la bora 10. Atencién a la que quedarân (agradecidos. Casa morfcuoria: calle Florida N.o 1134. Cementerio . del Buceo. - Empresa; José Rossi y Cia

LUIS CASTIGLIA.-(Çf. E P. D.)-Faîleciô jh.oy v2'4 de Abril de 1923.-*-Después de recibir les Santos Sacramentos.-Sus hersmanos, Santiago, Maria C. de Machioli (ausent3), Enriqueta y Santina C. de Boiuguo; sus fiiermanos politicos, Santo Machioli (ausente), Pauilina O; de Castilia y Vicente Boragno; sus tiers/ 'sobrinos . y demâs deudos invitan a sus. relaciones para el sepelio de dicho finado qliè se efëctuarâ inanana 25 del cornet¬ te a las-9 ,y 30.-Atenciôu que/agradecerân eternaane^fee.-Cq^penterio del mortuô'ria: · Galle' Yaguafon N.&lt; vicio:Cocliena. Jockey Club. Buceo.--«Casa ,o 1603 -Ser*

JÜUAlïÂ TEOHERA DE DURAN. - (Q. E. P.;.J9;)-rriîaUoçiô después de recibir los Santoa.S^crapio.ntos, ho-y 24 de Abril de 1923. -Hiran J. Üurân, esposo ; Hir.an Daniel, hijo;. Manuel, Custodio, Francisco, Angela y Maria, hermanos; sobrinos y demâs deudo.s participai! a las personas de su reiaciôn dicho fallecimiento e invitan para el acto dol se¬ pelio que se efecluarâ nüanana 25 del corrientë' a las 10 horas.-Atencién que se agradecë.-Casa '.mortuoria: Calle Berro No 17 (Epcitos)(.-Cementerio dei Bucéo.-Seryicio: Felipq Sicco e Hijo.

la forma eu que eus préceptes ordenan, y, por ^el-contrario, se viola inconscien¬ te o deliberadaraente, la Direction del Servicio de Proteceiôn a la Primera Infaneia lia resuelto aplicar eon onergîq. laa penaiidades correspondientes a las infraccioncs do acuerdo cou el ar tieulo 13 que die© asi :

Artieulo 13. Las infrftoeiones a las disposieiones do esta dey serân penadas cou multas de diez a cineuenta pesos, ÿ en easo de remcidencia cou el retdro de la aultorizacién. para ejereer de uodriza o enidadora.

## Vida estudiantil

Escritura escolar

uruguaya Con motvo del ensayo ofieial del sistema y método de 'Escritura Escolar Uruguaya' de que es autor el seiior Mi¬ guel J. Coppetti, perito calîg-rafo de los Ministerios, publicamos el informe técnico que âa senorita Cristina Dufrechou, Inspectera General de Ensenanza Primaria, acaba de elevar al Consejo de Ensenanza Primaria y Normal.

No baeemos comentarios sobre el va¬ lor técnieo-pedagoigico de la obra del senor Coppetti, pues el informe es el testimonio niés elocuente del éxito obte nido en dicho Consejo. Por tratarse de nna obra national que orienta una ma¬ teria escolar hasta la fecha difxcil, es digno de que trascienda al publieo como medio de alentar a nuestros intelectuales a la ejeeuciôn de obras didâcticas que aporten nuevos elementos de estudio a la Instruecién Primaria.

Montevideo, Enero 11 de 1923. - Stefior Dii-eetor de Ensenanza Primaria y Normal, doctor don Juan Aguirre y Gonzalez. - Gûmpleme satisfaetoriamente elevar a consideration del H. Consejo los interesantes resultados prâoticos que se haà obtenido en el ppdo etirso de! ensayo del sistema de 'Escritu¬ ra Escolar Uruguaya' de que es autor el perito caligrafo, senor Miguel J. Coppetti.

Este ensayo fué realiza-do en todo el curso en la eseuela de 2.0 grade nu¬ méro 43 que dirige la senora Delia T. de Basavi-lbaso ; al finalizar el 2.0 trimes¬ tre escolar en las -escuelas de 2.0 grado niûm. 22 y 24, dirigidas respeetivamente por la s-enora Delfina Calvo y senorita Délia Molinari de Aeuna Friedrich y al iuiciarse el ultimo trimestre en la de 2.o grado num. 36 a cargo de la senorita Emma Kodrîguez Brito.

Ademâs solicita se haga, pûblico que, de acuerdo cou el ineiso E del Art. 11, se haeen responsables de las mismàs penalidades las personas quedirecta o indireetamente se Opnsiera-n a la ejecticién de esta ley o favorecierau su falta de -eumplimi-eflto, utilizando o reeomeudando los servitios de nodiizas sin el éertificado legal que se obtieue en d-ieha oficina cou dq. mçiyor ra pidez ÿ sin gusto de iiingiuia clase.

## De la Jefaturâ de Policîa

Una aclaraciôu

\ /|f§

\

Rocibinios y publicamos: f 'Montevideo, Abril 23 de 1923. --Habiendo apar-ecido en EL DLL de ayer, edition de la tarde, un suelto titulado 'Un quejosoV, en el que se expresa que un coinereiante, cl seiior Egidio Messutti, deseando hacer una consulta al jefe o evn-pleaidos superioxes do -esta répartition, no fué atendido ppr et sènor ofieial 2.o, esta Secretarla Jiaee eonstar: Que, efectivamenté, el sènor Messutti concurriô ayer, por dos veces, a la Jefatura, siendo en la sôgunda oportunidad a la liofa 19, nias b menos, - atendido por él feeiior Jefe, a quien hizo saber que aeudîa a enterarse de los motiVos de la püsion de un hijo suyo, llamado José Messutti, que en compa£ia de Victor Rabillan tué sorprendido por eQcitado ofieial 2.o seiior Mascaro Itèissig, en la cigarrèrla de la ca11e'Buenos Aires,'E.o 242 Vicviuido jugadâs etandestina» d&lt;Aarreras,''in£riiigierfifd p'ôr 'èqiMguieilte là ldy 'de Tesoro de Caridad, - y a los que les : fué sècuestrada la, suma de cien pe¬ sos, asi como doeuinentaciôn eorrespondienfce;

Que como en la.primera oeasiôn en que acudié a estas ofleinas et seiior Mesâui-tiy bl seiior Mascaro Reissig, en cumplimiento de êrdenes expresas del senor Jefe, se ocupaba ep disponer' lo " necesario para sorprender a algunos -dandestinos mas, no le fué posible atènder al visitante, por cuanto una eoniisiôn de servicio, urgentîsima, iio podia ser postergada para res* pondér a' preguntas que formularia nna persona que ni siquiera anuneio el objéto que lo traia a la reparticiôn; Que cl expresa do, senor Messutti pudo îiaber 'aeudido a la Comisarîa G. de Oï denos, en donde le bubieran proporeïonado todos los pormenores que desedbay*ÿa que asi esta dispuesto por la 'Snperioridad, a euyo efeeto funciona permanentGmente, y la que tiene en especial modo el eometido de atender al pub-ico que -acude en demanda dis informacidnes de, esta naturaleza; y que,, si el senor Messutti hubiera heicbo \_u'à!Wèilà causa de su visita, se le hubiera indàeado adonde diebia acudir, a fin de que se le impusiera ampliamen".e &lt;ïè lo que deaeàba.

## Xetola

Se realizarâ en el mes de Octubre

El presid'ente de los Estados Unidos' lia' invitadô a todas las naeiones para' qtte ehvien représentantes al Congreso Universal de Leeheraa, que se realizarâ en Washington, del 2 al 5 del. mes de Octubre préximo.

Èsà'VétiîiiÔii, d.e gran importancia para las personas que se interesen en la producciôü, fabiricaciôn, distribucioii y ntilizaeién de la leehe, se ré¬ gira por un programa ya confeccionado: Disertarân las principales autoridades eü las fases cientifica, econômicà, reguladora y sanitaria de la produeciôn, fà.bricaciôn, distribueion y utilizaeiôn de la leehe, y se promoverân discusiones de interés para los hombres-de biencia, maestros, funeionaribs - pûhlieos, editores, escritores, ganaderosj'lecheros, fabricantes de maqninafias de leeheria, distribuidores, importadores, exportadores, per¬ sonas- interèsadas en la salud infantil y méjbramiento- social, estudiant.es de àlimentacion y eeonomia doméstica, piddi-cos,' èafermeras y filân-tropos.

## Administraciôn General nCorreos, Telégrafos y ..... Teléfonos de

## INDICAdlONES AL PÛBLICO

Adhiera peraonalmente las estam¬ pillas, pues a los empleados de Correos les esta prohibldo pegarlas.

Utihce. .siempre sobres bien engomados a' bbjélë* de que el cierre de las cartas sea perfeoto.

Conserve la riômina de laa Oficinas, el aviso de ubicaciôn y hora de apertura de los buzones. asf como las ta¬ rifas postales que se publican en los dlarios.

Ne -eseriba las direcclones con lâpiz de papel, ni omita en ellas el nom¬ bre de la .çalle y el nûmero de la casa del ,destinatario. , Triforman del xesultado obtenido en la eseuela de 2.o grado num. 43 las ano taciones oorrespondientes a las visitas efectuadas a dicho establecimiento en la lécha que se expresa y que a conti¬ nuation (transcribe: 'ïMontevidieo, l'8 'de Noviembre d-e 1921. Presencio el en'«ayo de Escritura Uruguaya, Sistema 'Coppetti que ibajo la direceion de su 'competente autor se realiza bace un 'mes y medio en -esta escu-ela con los re'sultados mé-s IhalagüenoS. Los directores 'y ayudantes han respondido con deci'dido empefio al valor del nuevo tipo 'de letra que se ensaya, preparândose 'para poderlo aplicar con todas sus 'exceleneias pedagogieas bigiénicas\_ y ('prâeticas, lo que révéla -sastisfactoria''mente el espîritu de evolucién de que 'estân animadas. En todas las clases del 'tumo las maestras dieron explicaciones 'teôrico-prâeticas del trazado de lasje'tras abordando en los segundos anos 'el est-udio de laa minûsculas, en el 3.0 'las mayûsculas y frases, en 4.o y 5.o 'anos iLostrando la trausformacién 'grâfiea progTesiva y graduai dentro 'de la pauta en el pizarrôn. Se pusie'ron en prâctiea las indicaciones fi'sioldgicas del sistema para obtener en 'el escolar la aetitud normal que le evi'te al eseribir posieiones fatigosas y de'feetoa de vision, constantando que los 'alumnos la sostienan natural y cém-o 'damente. Muy interesantes resultaron 'los ejercicios preparatories paiu res'-'tablecer el pulso antes de inieiar la 'escritura. La aplicacion del sistema 'permite alcanzar al mismo tipo de le'tra: claro, legible, de lîmpidos trazos 'cuya seneiltez ©apacita a todos los ni'fios para adquirirla, eonstituyendo un 'yerdadero estrmulo para la obra que 'pnede realizar un escolar, siendo ade'mâs su presentaciôn estétiea muy fa¬ vorable. - Este tipo de letra tiene 'sobre las .demâs en prâctiea, la exten¬ sion horizontal fija de su pauta, qne 'aplicando el rombo como base didâciea 'del sistema, évita el h-acinamiento de 'letras que dificultan la îeetura de! es'crito. Este sistema constitnirâ una de 'las prâcticas mâs favorables que se 'incorporen a la Ensenanza Primaria 'actual, siendo su porevenir indiscuti'ble. El caligrafo seiior Coppetti ha en'riqueeido la produceiôn nacioùal con ''una obra pedagogiea de gran traseen* 'deneia. Firmado: Cristina Dufrechou 'Montevideo, 115 de Noviembre de 1922. - Funciouaba la eseuela a cargo 'de la subdireetora senora Delia T. de 'Basabilbaso. Se eneontraba en el \_es-'tablecimiento el perito caligrafo, senor 'Miguel J. Coppetti, autor de la escri't-ura escolar uiuguaya que se en'saya en este eurso, dirigiendo diver'sos ejercicios didâticos en las elases so'bre rectifieacion de la. inclinacién de '70.o de la letra cuando se escribe sin 'pautado inediante una demostraciôn 'geométrica derivada del rombo; di¬ verses ejercicios de gimnasia grâfica 'con el fin de constvuir de un solo tra'zo laa palabras, sin levantar la\_ plu'ma; reviso la teoria de las radicales 'simétrieas y asimétricas que originan 'las letras, las normales de inclinaciôn 'y conexiôn, revelando todas las clases 'en los ejercicios ralizados haber alcan'zado el ciclo progresivo del sistema, so'bre nna base simétrica y racional del ·'mayor rendimiento pedagôgieo. Se ha 'asegurado, desde luego, las siguientes 'exeelencias: uniformidad compléta en 'el carâcter de letra adquirido, hasta taî 'punto. que ha dèsaparecido el alumno 'de mala letra, simplificando la tarea 'didâctiea del maestro y aumentando 'la i&gt;otencirtlida.d del estimulo en el ni'iio; iha permitido al escolar obtener 'una réserva -de energia nerviosa de 'gran valor fisiolégieo. al suprimir las 'intermitencia* del perfil y grueso, en 'el trazo uniforme de la eursiva co'rriente; ha habilitado al nifio con un 'carâcter de letra de una elaridad y 'presentaciôn que hace grata y fâcil 'su Ieetura: lo ha puesto en condicio'nes do realizar su escritura eursiva eu 'el menor tierapo trazando las pala¬ bras de un solo trazo sin levantar la 'pluma y, siendo la base del sistema 'de escritura, geométrica, lo déjà eapa'eitado para Hegar por si, a la caligra'fîa de la letra Magistral, cuando quie'ra resalta.r la idiosincracia artîstiea. Firmado: Cristina Dufrechou.'

'consfcataron nuevamenbe dos condicio'nes fisiologicas muy importantes que 'se habîan obtenido: una, que supri'mia -las intermiteneias de la vision al 'eliminar el grueso de los trazos ha'ciendo céinoda y fâcil la lectura del 'escrito y otra, las intermiteneias del 'pulso eon réserva de energia nerviosa 'para prolongar el ejercieio. Firmado: Cristina Dufrechou.'

Las planas recogidas por cl senor Di¬ rector de Ensenanza en la visita del 27 de Noviemibre ppdo. y las que acompanan como finales del curso al informe de la Directora y personal del estableeimiento que elervo a eonsideracién del H. Consejo, y recomiendo como obra de estudio, comprension y experieneia del sistema, y muy particularmente el de las primeras elases a cargo de la Slubdirectora senora Josefina de Anda De Mancebo por estar favoreeida por una prâctiea mayor que el de las demâs eseuelas -ponen de manifiesto una sistemati-zaciôn. técnica en la ensenanza de esta materia, cuya virtnaLidad no ha sido superada en sus resultados prâcticos por ningnno de los sistemas de es¬ critura que se ban obligado en la. es¬ euela primaria, con tendencias mâs o menos eàligrâfieos, pero sin reunir las condicicmes de l^ibilidad y rapid-ez de ejeeucién indispensables a la letra cursiva como instrumento de trabajo eu las manifestæiones del pensamiento. Asistimos pues, a una renovacion de prâcticas escolares muy importante, sugeridas a un profesional después de varios anos de labor, para constitute un sistema ori¬ ginal y perfectamente adaptado a la psieologia -del nino, que nos da. una orientaeion definitiva en, cl aprendizaje de la escritura basado eu los conocimientos correlativos de geometrîa y dibujo ·explicândonos la ilnanimiad del l'esultado obtenidb en la fijaclon del tipo de letra escolar uruguaya a pesar de haber■se limitado el ensayo a una parte del curso escolar en las -escuelas de 2.0 gra¬ do mums. 22, 24 y 36, euyos ejercieios do dase acompaüados de los respeetivos informes ciel personal enseûante, someto al juicio de esa II. Corporacién.

En la visita efectuada por el senor Director de Ensenanza a la eseuela de 2.0 grado num. 34 con el fin de presenciar los ejercicios de escritura del sistema Coppetti, realizadoa sucesivamente en siete dases en menos de noventa minutos, se comprobé que diclios ejercicios no diferian de la letra habi¬ tuai adquirida y usada corrientememte por los ninos en sus ejercicios de dase y pruebas de promocion.

En la eseuela de 2.0 grado nûm. 22 también visitada por -d senor Présiden¬ te del Consejo Naeional eon el mismo fin, pude compararse la evolucién alcanzada por los ninos reacios a una buena letra después de la aplicaeiôn d-el sis¬ tema Coppetti en dicha eseuela-

Se aeompana a este informe el testimonio de dichos ejercicios : es la mejor verificacién de la bondad intrinseca dd sistema que aileanza su xnâs compléta realizacion grâfca, no tan solo en los atumnos, sino hasta en los maestros que lo ensayan y se expiden en los informes respectjvos eon el tipo de -letra 'escolar uruguaya' puesto que para formar juieio sobre el valor didâctieo de un siste¬ ma, es preciso haber pasado por los proeesos de adquisiciôn fundamental a toda ensenanza racional.

Este sistema que sujeta la accion grâfiea a réglas fijas de îndole cientifica, vedneiendo la altura de la pauta a très espac-ios y capacitan-do a todos los ninos para ejeentar con precision la est-ritura sin detenerse a dar altnras arhitrarias a las letras, dentro de la extension hori¬ zontal a la legibilidad del escrito, sorprenderâ a los espiritus puériles por la uniformidad de sus signos inquietândoso por la desaparic-ién de los trazos cargados de tinta y ouate de perfiles, que no tan sôlo dispersabam la atencién dificult-ando la lefeura sino que hasta la eomprensién de lo escrito. Fie aquî porque se tramita oficialm-ente todos los despachos judiciales y administratives escribiéndolos a mâquina.

Debia, pues, en la intensidad de accién de la vida actual que exige realizaciones inmediata-s usando los medios mâs praetieos, renovarSe la escritura de prolongado api'endiza-je que se practica er. la eseuela primaria por la râpida ejeerneién de signos faciles de transmitir y de leer taî ha. sido el propôsito del autor del sistema de escritura eursiva, senor Coppetti quie-n la ha coucebido y metodizado en taî forma que permite de los bancos de la eseuela, contai- eon un tipo de letra despojado de lo superfhio en beneficio de su faelidad de trazado y leet-ura.

Séame pues, permitido esperar la anrobaeîén de estos resultados nor el IL Consejo y la incorporacién de este sistema a la diêâctiea escolar, previa la preparacKwi de los maestros normalis¬ as do los institutos y los del personal ensenante en actividad mediante cursos especiales.

Salndo^ al senor Présidente y por su 'Titerrnedio a los' senores vocales muy tentamente. - Firmado: Cristina Du¬ frechou*

## Sucesos policies

EL ESTA HOMICIDIO DE MANANA

Montevideo a un commatador

Obrero del frigorifie» que hiere mortalmente panero de trabajo. - El se encuentra preso.

'Montevideo, 27, de Noviembre de '1922.-Visita la eseuela el Director 'de Ensenanza Primaria, doctor don 'Juan Aguirre y Gonzalez, en euya pre'seucia y en la del perito caligrafo senor 'Miguel J. Coppetti, realizan todas las 'clases los ejercicios de escritura esco'ra uruguaya en ensayo con el resultado 'alcanzado en mi visita anterior. Concu'rre la Directora y ademâs la subdirec'tora con el 6.0 ano correspondiente al '2.o ano a su cargo, a fin de exponer el 'ciclo complète de los ejercicios de es 'critura en todas las clases. Por en'eontrarse eon licencia no asiste la 'maestra de 6,o ano, senorita Elfa Arro 'yo Torres, correspondiéndoîe en los 'resultados de la escritura la clasifiea'cîén de 'notable' aleanzada por las 'demâs clases. Se constaté en est3 visita 'el poco ti«mpo, quince minutes, em'pleado por los atumnos para eseribir 'toda la pagina eon el ejercicio pro'pnesto, obteniéndose el mayor rendi'miento de trabajo en un minimum de 'tiempo, al salvarse las dificultades probresiva-s de la técnica ensenada. Se Esta oiaüana a la hora 9 y 45, en el interior del Frigorifico Montevideo se 'hallaiban trabajando los operarios del mismo Antonio Viana, uruguayo, soltero, de 30 anos de edad, domiciliado en la calle Centro Amériea s[n., y Floro Castro, también uruguayo, sol¬ tero y de 35 anos de edad, con domi¬ cilio en la calle Bolivia s|n., cuando en eso swngio entre ambos una pequeüa discusién que inmediatamente cul¬ miné en una riâa a punetazo limpio, la que segûn se dice no se creyô que tuviese traseendencia alguna. Ÿ si no se crevé en la traseendencia de que hablamos, fué seneillamen-te porque la diferencia, que ee habia suscitado por cuestiones de trabajo, no ténia importancia como para llegar por ella a mayores desmanes.

Sin embargo, en lo mâs encarnizado de la luc-ha, Viana desenfundé un euchillo de los que en el ya mencionado establecimiento utilizan para la faena de 'picada', y con él infirdo a Castro una terrible puiialada en el eostado izquiei'do del pecho lo que motivé el deeeso instantâneo.

Varios companeros de los peleadores desax-maron al matador y este, que reeién después de eometido el hecho midié la traseendencia del mis¬ mo, quedé como anonadado y fué eati-egado al guardia civil de servicio en dicho Frigorifico, quien lo llevé in¬ mediatamente a la eomisania donde lo oeurrido fué puesto eu conocimiento de los comisarios de la 24.a seceién, los euales mareharon inmediatamen¬ te para el lugar del hecho, no sin an-

'

'

ol tes haber solieitado la cooperaeién de los seSores médico forense y Juez de Instruecién de turno.

La primera declaraeié*. prestada por el matador, de se rsincera, déjà entrever que en verdad maté a su vüefcima ibajo el ardor de la discusién y rima gue sostuvieron hasta segundos1 antes de la tragedia.

El senor Juez dispuso que Viana fuose enviado a la edreel rigurosamente incomunieado y que el cadâver, antes de ser entregado a sus deudos que lo solicitan, sea transportado a la Morgue, donde se le practicarâ la co¬ rrespondiente autopsia.

esta ibreve xeseque las prime¬ que nos oeua la oficina minutos ante3 de impidiô desde cl lugar del este pequeno 'ereîamos' que habia que decia que comunieados cronistas, a fin al lugar de lo ocucritério propio

Antes de terminar üa, tenemos que deeir ras noticias del homicidio pa, fueron comunicadas de la prens-a recién la hora 11, lo que nos luego constitu-irnos en hecho. Hacemos eonstar detalle, porque una orden jefaturial estos hechos dehian ser inmediatamente a los de que ellos fuesen rrido y formasen un de lo acaecido.

## VEOHÎOS

seriaiaente. -

3ido

PELEA ENTRE Senora contnsionada El agresor, antes habia do por su victima.

agredi-

sito en la Huêri'arms s|n., Jo¬ su mnjer An¬ èiida en el presenen el rostro solicité los inspector de la por inSanz, dominûmero 164, de la que habia narra-

| llegada del habita en fu-é agrepor An¬ amboa algun tiempo. Maullo contusio¬ entonres, perdienla agi-epuüetazos y que ella y sin conoescena, De

Al Hegar a su domicilio calle Calera de los sé Clorizo, ehcontré a drea Blanco · de Clorizo suelo, en el patio de la fin», tando varias contusiones y en el cuerpo. El esposo servicios del ofieial seecional 19.a -senor SaldnSà, termedio del vecino Hugo ciliado en la misma calle y cuando llegé el représentante autoridad pûdo averiguar oeumdo lo que a continuacién mos :

Momentos antes de la esposo, Luis de Maullo, que la misma casa que 'Clorizo, dido con un palo de eseoha drea, en razôn de -encontrarse enemistados desde hace Del golpe résulté De n-ado en el rostro y do los estribos, se fué sobre sora, acometiéndola a puntapiés tan reciamente quedé tendida en el suelo ei-miento; tras la violento Maullo fugé.

hizo frecopor la transporté al Hô¬ oïl cnracién,

La comisarîa de la 19.a nocer a los dos protagonistas Asistencia Pûblica, la cual en una ainbulancia a Andrea pital Maciel, donde esta en ealidad de presa.

detenido inme¬ su particiremitido a la Yi rigurosamente

De Maullo, que fué diatamente de averiguadn pacion en el hecho, sera câreel de la calle incomunieado.

## LOS COGAINEROS

la mala or un polien la casa nûmero m

Rodolfo Pedro Rey tuvo suerte de ser sorprendido ciano de la seecional 2,a, tos en que ofreexa cocaina existente en la callé Yerbàl 549.

\_

Fixé

conducido a la comisMfla

alli cârcel,

\_ y de todo,

con cocaina y

la

a

- * Faciollo (Barrio una Jparva de totalmente|destruida hbe a que Ko ni si èl casual o

PARVA INCENDI En la quinta que don Luis posee en el Camino Vecinaj Marconi), se incendié pasto quedando en Breves instantes. No se obedece el origen dél fi heehé1 sé produjo en for: inteneional.

por a la mo-

Las pérdidas ascienden desta suma de ■$ 35.00. Se siguen las -averigua-iories parte de la 17.a. DE LA

seecional enviado dos de serviste hacia edores de hidos fren-

calle Yi, por laesquina y a José insul¬ kis'. mburu fué

Dice nn comunicado &lt;de la 3.a, que Raûl Rodriguez fué a la câréel por pretender Irrojar piedras -al ofici-al inspector eio, en momentos en que retirar un grnpo de ven&lt; diarios que se hallâban ni te a la imprenta de "El También Joaquin A: enviado a la câreel de la insultar a la autoridad en de Galicia y Cerro Largo, Medeiro y Dionisio Gomez, por ar y arrojar piedras a hfpolicia.

## BISCELllEl OTC10S1

## Curiosas aventuras con tigres

abs que con acerca indostânique han India, sobre vtejido 'en los de las de Chefro: itéra de la donde ee costximhres

De todos los -europeos, mâs autoridad puetlen hahllnr del tigi-e, terror de las selvas eae, son los oficiales ingleses pi'estado serviiedo en la todo aqiudllos que han puestos militares mâs apartt^dos grandes ciududes. La estacifoi rrapunji, préxima a la Indo-Ohina, es tal vez el sit o pueden obsiervar mejor las del temible fedino.

Oherrapunji es -el punto del donde llueve mâs. Durante oae tal cantidad d-e agua, région queda convertida

so pantano, a -excepcion de codi-na so-bre la cual se la poblaeién europea. Los que viven en la dlanura en vadas sobre postes, se ven 'Hevar sus animales doméqticos codâna, y entonces se reuneii blo mid cabezas de g-aïuia&amp;o. Tantos animales no pueden menos Re atraer a los tigres. Estos se present®! casi apenas cornienzan las llnvias, y en nûmero verdaderamiente alarmante. | Pasaix el dia escondidos en -una.s anfciguas minas de carbon que hay al pie de la colina, y de noahe saden en ibusca de carne. La preseneia de estas fiera» eu el pue¬ blo résulta, como se comprçmlerâ, bas■tante molesta. Los mineros se ven oblxgados a cnitrar en las minas eon una escolita armada, y a lo mejor, a un ti¬ gre le dâ por presenters» a los habi¬ tantes de Oherrapunji, dândoles el susto consiguiente.

globo cl verano qu© toda la crijun iamenuna gran hallajestablecida indigienas, ijabafias elepbligados a a esta en el pue¬

Un periédico anglo iudiio, el 'Asian.', referîa no hace mucho algxmas aventu¬ ras con los tigres da Oherrapunji, que dan los fantâsticos rolatos de los libros de viajes. El autor del artioulo ouenta que él mismo ha tenido varios encuentros ©on tigres dentro del .pueblo. Una noohe, al salir del cuerpo de guardia para dirigirse a su casa, se encontre con que un tigre énorme esta-ba tendi-do de través en la calle, como dispuesto a impedir -el paso. Nuesti'o hombre no tuvo mâs remedio que netroceder, y al pasar junto a la garita de un centinela dijo lo que le ocurria. El soldado, que era un indigena, salio en busca de la fiera, sin pensar siquiera en que aban¬ donna su puesto, e hizo fuego sobre

## Servicio telegrâfico

ONCE PAISES AMERICANOS SOSTENDRÂN LA FORMULA DE COSTA RICA PARA REORGANIZAR LA CONSTITÜCIÔN DE LA JUNTA DIRECTIVA DE LA UNION PAN - AMERICANA

DE RIO JANEIRO DICEN QUE SIGUEN SIENDO CONTRADICTORIAS LAS NOTICIAS SOBRE LA GUERRA CIVIL EN RIO GRANDE

LOS BÜRGUESES ALEMANES ACONSEJARÂN A CUNO QUE HAGA NUEVAS PROPOSICIONES A LOS ALIADOS

## EL JUEZ AMERICANO THAYER, HA APROBADO EL TRASLADO DE SAOCO A UN MANICOMIO

Conferencia Panamericana

Sobre la entrevista de los cuatro Présidentes sudamericanos. - BUE¬ NOS AIRES, 24. -- "'La, Prcnsa"' de la fecha relteiéndose a la proyeetada entrevista de dos Pr-esâdentes de las repûtolicas de Chile, Brasil, Uruguay y Argentina, dice que él pensamiento del doctor de Alvear aeerca de esa reunion ba sido xplicado con absolute cJaridad. La opinién general a jnzgar por las coimmicaciones y comentarios heehos aprecia como especiâlmiante discreto y bien orientado el pensamiento de! doc¬ tor de Alvear, quien proenraria evitar v^ue la proyectada entrevista adqtxiriera un significado die post-conferencia destin'ada a lestudiar y resolver los

asuiitos que se ti'atan estos momentos en la 'Conferencia Pan Americana y que alli détail encontrar resodueion en armonia con los lines que se propu-, sieron ^las naeiones que incluÿeron eltem-a XII en el programa de esta Couferencia. El doctor de Alvear se ha dado cuenta de que la politiéa de halagos y de sahiimerios infcernaeionales v-ivié su hora, hora que ya pasô y'que el destino de los pueblos modernos re¬ quière situaeioiuïs defini das exprésadas con in-confundible franqixeza. Las cuestiiones que se hallan en debate son de notoria gravsdad para (los destinos de todos los pueblos americarios, y deben ser resueltas a 3a luz mendiana y al amparo\_ del mâs noble sentimiento de fraternidad. La infonnacién presddencial argentin a demuestra que ol doctor de Alvear tiene vistas claras y propésitos defiinidos sobre esta materia tan delicada que interes-a a todos" y esto produce légicamente patri-ôtica satisfaocién.

La reforma de la Union Pan-Americana. -- 'SANTIAGO, 24. - La subcomisién politica ha llegado a adoptai-, segrûn pareoe, un proyeeto de resolucién que en sintesis, dice asi: ''Las naeiones americanas perteneieen a là Unién Panamericana por deredio jiropio y conforme a es-e dereeho asisten y coneuren a las iconferenoias panamerieanas. Es deeir que, a la préxdma conferencia no serân invitadas sino convocadas. Asitieron a csa r-eunion todos los deflegados de Cuba, Veneztiela, Colombia, Panama, Costa Rica, Honduras, Nicaragua, El Salvador, Guatemala, Haiti y Santo Domingo, en total, once paisos, quienes votarân esa resoluoién. Los parses que no tienen ministre acreditado en Washington se harân representar en la Union por un delegado especial y asi mismo -cuando el ministro titular esté asunte de Was¬ hington, el Gobierno rcspectivo envdarâ a la Union un delegado especial si lo degea. La delegacién de Cuba no aibandonarâ de ninguna manera la defensa del prineipio de soberauia planteado en fla Comisién Politiéa y propon-drâ manana que la proxima Confensneia s-e ajuste a la Convenciôu deiînitiva que la consagre. El Sr. Marqués Sterling, delegado cubano, entrevistado con el fin de eonocer lo resuelto en a quell a reunion que tuvo carâcter estrietamente resei-vado, dié los dates precedentes, agregando adiemâs de las deîegaeiones que asistiei-on a la reu¬ nion, otras très que se han iusimiado lavorablcmiiiite a aquella formula. C-ree ademâs, el senor Sterling, que la deiegacion estedounidense aceptara qutî la presideneia del Consejo Directivo sea eleetiva y que îà féi-mula qu-edn râ sancionada el miércoles en la Comisién respective. La Subcomisién nombnula porla Comisién politiéa para que bus-

## De Eusia, Polonia, etc.

&lt;

Temblores de tierra en Petrolavloffsk.-Grandes danos.-21 muortos. -MOSOU, 24.-Segûn despa-ehos proeedentes de Chita el ultimo mensaje recibido proeedente de la regién de Petrolavloffsk es de feeha 15 de Ahril y dice que se sienten temblores de 'tierra cada seis minutos, acompanados de énormes sacuclimientos te¬ rrestres y marîtimos en la eosta del Mar Artieo.-La estaeién radiotelegrâfiea ha quedado destruida, llegando îas noticias eon intermiteneias. Se conocen hasta ahora 21 muertos. To¬ dos los depositos de la Aduama han sido arrasados .por el mar.

## La gueira civil en Rio

Noticias contradictorias.-Contra lat intromision de los oribistas. - RIO JANEIRO, 24.-«Las noticias que se reci'ben en este sobre la revolucién en Rio Grande son generalmente contradictorias y antojadizas y revisten carâcter pa-rtidario.-Un diario de es¬ ta capital, que se earaeteriza por su aeenteada campafîa contra las autoridades estaduales de Rio Grande, publica un violento editorial, .titulado "Alta traioién', en el cual acusa al doctor Borges de Medeiros por los procedimientos que pone en prâctiea con los euales trata de complicar a Brasil en graves acontecimientos internacionales.

Agrega que la invaciôn de Rio Grande por el eaudillo nacionallâta uruguayo Nepomuceno Saravia, al frente de cuatro cientos uruguayos para servir a ordenes del Dr. Borges de Medeiros, constituye una conspiraeién contra la integridad de la par -tria,

## Âlemania

cara un acuerd entre las dxverass tondeneias, se reunteâ hoy. En esa reu¬ nion los delegados de Cuba y Costa Ri¬ ca, sotendrân -en nombi1© d© los demâs pais-es que 'los acompanan la formula sameionada -ayer. En càso de ios otro cuatro rcpnssententes que componen la sub-comisién, los delegados de Chile, Brasil, Uruguay y Estados Unidos y el Présidente Montes de Ooa, no la- acepten, sus- sostenedores 'la presentarân como despaeho fie m-inoria con objeto de que la Comisién en pleno la considéré, después del proyeeto quie presenten los miembros de -la SuIijconiisdon en mayoria. Dieen, sin em¬ bargo, todos los delegados que asistieron -a la reunion- disidente de ayer, que &gt;1 propôsito que los -anima es encon¬ trar una formula que concilie la ma¬ yoria de las voluntades y la nnanimidad, s-i es posible, para éviter una vota-eiôn en forma dividida, lo cual hubiera aca-rreado la muerte dis la Unién Pan-Americana. Gondra, Pi'esidente de là delegaioiôn paraguaya, tiene tam¬ bién un proyeeto sobre la materia. [Los delegados do Cuba que- conocen id1 pro¬ yeeto -enentan con que su autor apoyarâ la formula que ellos presentàrân eonjuntemen-tie eon los demâs delega¬ dos participantes en la reunién célé¬ bra da en su sala en virtud d0 que la idea que inspira icse proyeeto es la so-, beranfa de los Estados que componen ' ' ' ' ' -. la Unién, lo cual ©s también la base de ■la formula que presentàrân hoy.

## Los problemas de la paz

Los conflictos entre Francia y Alemania.-La mediaciôn inglesa.-En el Sarre.-Los burgueses alemanes sejan a Guno.-LONDRES, 24. -Los diarios de esta maiïana publican a-rticulos en los euales deélaran que es ... -T un error de Alemania creer qxxe glateuxa .pueda ser xntermediana en-itre I rancia y ella. T1!® Times publica un «d-espadio de Berlin eiando que la opiniôn general es iÇemama presentara pronto un ofreeimiento defimdo en euanto a las Leparaoiones.

La cotizaciôn del marco. - BER¬ LIN, 24. -· Von Havenstein justified él aumento de la tasa del deseuento con el fin de sostener la cotizaciôn del marco. El Banco del Imperip sè opondrâ enérgicamente a la actividad de los' intereses particu-lares en epntradiccion con el intex-és general. Este Banco reem-rfeâ a severas restriceiones sia cxeepcién. Von Havenstein invité a los Bancos a apoyar al go* hierno en su decision de limitar la acon- compra de titulos,

## Estados Uniaos

Trâgico accidente de aviaciôn. In-!Do3 mliertos. - WASHINGTON..24 ^ consecueneia de un desperfecto cayà a tierra un hidraaeroplano de -la anun-, marjna&gt; a este accidente reque gU]tar&lt;yn dos tripulantea muertos.

Sacco al Manicomio. - DEDHAM, (Massachussetts) 24. - El juez Thayer ha aprobado la orden de trasladar a Saceo al Manicomio que para crimi¬ nates existe en Bridgewater. ,

## Italia

Mas renunuas de populistas.-RO-. , , MA 24. - A consecueneia de la re¬ , ' , , -n ■ que s°!' .del/fm^ MuMphai, aceptan-do la renunexa de loâ mm-istros populares, han, renun- I."S5JS politiéa.

BER-UN, 24.-La insin-uacién heoha en su reriente diseurso .poi' el Ministro de Redaeioiies Exteriores de Inglaterra, Lord Curzon, provocarâ posi-bivas ofertas alema-nas, inclusive j, -ji-i , ' ■ ■. de los industriales y la eomposieiou de una -comisién de financiers examinera las garantias y seguridades , , sf. . * ' . L. 'Eirfeiite" ^bi,i **. 4. fST» una semana una nota referente a las ofertas hecha-s en Enero ûlti.mo ]ior Alemania.

PARIS, 24. - Oeho miem'Oros del Consejo de la iSoeied-ad de las Naeio■nos, entre ellos los de Brasil y guay, aprobaron las deoisipnés das por la comisién que entien-de euestién de la euenca del Sarre,T^oca después de la dedaxaeion hecha por M. Eaulfc quien demostré que a conseeueneia de 'la huelga déclaradia, fué necesario -adopter una ordenanza ,pro-En visoria respecto a la Segurddad publica prineipalmente en vista do la politiéa ma-nt-enida por cl gobierno, lonias, alemân, que envié diez millones fi'a-ncos destinad-os para sostener la huelga.

1 Techo que se derrxunba.-Diez contusos. - ROMA, 24.-Se dçrrumbé durante an espeetâculo diurno el, tede una. sala, d« einematôgrafo, ,©n Uru-^0^-K,ienz&lt;3-A-l producxrse este .toma-!a®cl.dente ^hubo un memento de gran en?11111® entre el pûblico que llenaba el ' vesultandq eon-tusos.

## diez Inglaterra

BERLIN, 24.-(Los partidos burgueses aconsejarân al Caneiller, Von Cu- bygore no, que haga -nuevas pronosiciones a los aliados.

El contraibando de alcoholes para Norte Amériea.LONDRES, 24. la Câmara de los 'Comuues el miembro unionista, Mr. Ormsbygore, Sub-secretario del Minieiterio de Co* déclaré qu-e el-importe de los de'vinos emba-Tcados con destinoalas felas Bahamas durante él ano pasado \_1 ' 'loennn J--Jalcanzé a 136.000 dolares y de los alcoholes en general a la cantidad de eineo millonesde délares. Mr. Omis¬ admitié que prâetieamente los totales de taies eantidades estaban destinados a Estados Unidos.

Para reeuerdo de su visita, dejé -euro-!h-uell-as de sus ranas al pie de la ven-' 'has- (tana,

ella, con tanto neierto, -que la hirié moidalmenite. Eso no Obstante; el peo no pudo voîver a su domicilio ta la manaoia signionie, porque «1 tigre, en su agonia, s-e revolcatoa furioso por el suelo y hubiera destrozado a cualquiera que se -le aeerçase.

Lo peor es que -estas aventuras ocurren a veces en pleno dia. El tigre es uno de los animales mâs ouriosos d la creaciôn, y su euriosidad le mueVe a aoerearse a las personas y a las casas aûn sin mates propôsitos. En ei-erta ocasién, Itres europeos - dos inilitares y un civil - se haHaba-n conversando Iranquilamente en una calle, ail pie de -un muro. De pronto, uno de los oficiales (echo a correr dejando a loe otros con la palabra en la boca y ltenos a la vez de asom'bro y de -terror, creyendo que su companero se habriu vuelto îoeo o que les amenazaba algun peligro deseonocido.

Por fin, el que cori-ia se detuvo, volviése y sin deeir palabra senalé a la esquina del -muro. Diri-giéxxwise a ella los otros, y al volverla -todavia pudieron ver un 'tigre que huia a todo ©sca¬ pe. Evidentemenite, la fiera los habia asta do observando desde la esquina, co¬ mo si quÈsiera eniterarse de la conversaedén. El no ha,herse lanzado sobre ellos, teniéndolos tan a su -alcance, piueba que haibia obrado sin mâs impulso que la euriosidad.

Es eosa eorriente creer que todas las fieras se asustan del fuego; pero el tigre, por lo menos, constituye una ex¬ ception a esta régla. Claro es que el ar¬ dor de la Marna le atomoriza; pero su resplandor te atrae, 1e fascina, lo mis¬ mo que a los gates domésftdeos, que se pasan horas enteras detente de la chimemea contempîando el fuego. Se co¬ nocen nna portion -de hechos que lo at&amp;stiguan asi, el siguiente entre otros: Un inglés de los que viven en CheiTapunji, estaiba leyendo ©ierta noohe de Agosto, bûmeda y fria a consecuentia de lo mucho que habia llovido. Su leoho se eneontraba frento a una ventana, y cerea ardia un hermoso fuego. A pesa-r de estar embebido en su lectu¬ ra, dos o très veces le pax-ecié al inglée oir fixera del 'bungatoiv' un ruîdo especial, asi como el que hace- un gato hl arana-r una .puerta, y ta» persistent» bubo de haeense ©1 mistei'ioso rumor, que al fin -el cabalero levanté la vis¬ ta. Jûzguese la impresién que reeibiria al ver un hermoso tigre que le. miraba atenta-mente por la ventana, pegada la nariz al existai, que hubiera podido romper co» solo empujar un poco. La ventana daba a una espaoiosa ga¬ lena, la

a qne el tigre debié «alter atraido por la luz. Como -no parecia dispuesto a marcha-rse de alli, el inglés alargé la mano haeia una mesita donde tenia armas eargad-as; pero no bien movié el brazo, la fiera desaparecié.

En otra ocasién, habiendoso incen-U-ado una -al-dea indigeiia, un tigre monne paso sin femor junte a la innensa lioguera, cruzé entre la mul'titud que trataba de lapagar el fuego y, dirigiéndose a un cobertizo bajo el cual se îabia metido el ganado, llevése un magtiifico beceiTo a la viista de 'todo el niun-do.

Las aventuras en que intervieue el tigre no son siempre trâgicae ni terro··'ficas. Algunas, por el contrario, résultan hasta tierto punto cémieas. En el citado articulo del 'Asian' se réfé¬ ré una de -este género.

las f tes a ,su crango, han reavivado él de-&gt; bate aeerea de si el subsuelo de Roma! ha sido debidamente explorado o no y si una busqueda sistemâtica no co*&gt; duciria al deseubrimiento de muehoa sarcôfagos cuyo contenido fâeilmento eeli-psaria, desde el punto de vista do six yalor intrinsaco y artistico, lo# que se pudieran halla-r afin en laa mâs ricas tumbas del antiguo Egjpto, Los arqueélogos locales creeh que aparté de eiertos puntos histéricos, el subsuelo local no ha sido jamâs ex¬ plorado y que lo que se ha halla-do fué debido mâs a causas aeeidentales que al propôsito expreso del explorador.

Hace ya anos, se hieieron famosas en Cherrapunji unas reuniones que ee celabraban los domingos por la noch-e, y a las euales asistia toda la buena so cietted de la colonia. En la época de lag dluvias no se inberruinpian, pues todos los europeos viviàu cerea unos le otros, y por lo tanto, no tenian nada que terner de los (tigres.

'-Solamente un magistrado, hom-bre inocentôn y miedoso coono él sélo, vdvia algo aparfcado ; pero iba y volvia eu una Rtera cerrada, dlevada por cuatro indios, y ademâs le aeompanaban dos Qombres con anltorchas. Semejanto comitiva era mâs que suficiente para espantar a toda una familia de tigres. 9in embargo, una noclie que una de estas fieras saltô a través del camino, los indios echaron a correr, a-bandonando en el bano la libéra con six ocupaate. Este, por los gritos de sus cobai'dee servidores comprendiô de que se trataba, y aunque su casa solo distaba ya pocos pasos, no se at-reviô a salir de su iitora, eino que se encerré en ella, y alli pasé itoda la noehe, una noebe de frio y de Huvia, vest-ido cle étiqueta, sin abrigo, oyendo los mil rumores espantabtes de la eelva y esperando que los tigTes atacasen de axn momento a otro su débil fortaleza.

Por fortuna, no ocurrié nada de ésto. Pero cuando al otro dia fueron en busea del magistrado, el buen senor te¬ nia enerma un catarro anâs que regular, que 1e tuvo en cama algunos dias, y por anadidura -habia eogido un reunia del qne no curé en toda su vida.

## Se abrirân tumbas de reyes cristian^

El descubrimienta de la tumba de Tutenkhamon y la teoria confirmada ahora por desoubrimientos sin cnento, de que las tumbas reales de la era preéristiana y de los primeros tiempos de la era cristiana, generalmente contienen todos los «fectos personales del difunto, o por lo menos las insignias y los objetos correfpondien- El profeso-r German Ponti dice que, mientras que séria inû-til busicar la# tumbas de los patricios romanos y emperadores del paganismo, pues sua ouerpos eran invariablemente cremados y las Cenizas eonservadas en nrnas que adornaban las salas de vivin de sus residencias familiares, Roma tiene, sin embargo, una necropoli# inexplora-da, situada cerea de San Pe¬ dro, que era el mausoleo de todos lo# emperadores y las emperatrices ro¬ manos de religion cristiana, sueesores de Constantino, incluso Teodosio el Grande, Teodosio II, la emperafcris Gala Plaeidia, Honorio y probablemente Valentiniaaa III. Al eostado de los cadâveres respeetivos f-ueroa enterradas sus eaposas.

No hay nada qne demuestre que estas tumbas hayan sido jamâs abiertas. El mausoleo fué derribado para deja-r lugar a un ala de la iglesia ac¬ tual, pero las tumbas fueron dejadas en paz.

Para dar una idea de lo que 80 podrâ hallar en ellas, el profesor Pon¬ ti ^menciona a un cronista del aûo 1458^ referente a la apertuva de un sarcofago de mârmol que contenia doa auerpos sin identificar. Este sarco¬ fago fué desoubierto mientras se cavaba la tumba para depositar el ca¬ daver de un prelado.

\_ Dentro del sareôfago de mârmol ha¬ bia un ataûd de madera forrado de plata, que una vez derretida dié unas 832 libras de dicho metal. Los cuerpos se hallaban envueltos en una cubierta de oro que el Papa envié a la Casa de Moneda para acunar. Esto dié unas 30 libras de oro,

Pero una lista de lo que se hallé eni la tumba de la emperatriz Maria, esposa de Honorio e hija del general Romano Stilicon, darâ una idea de£inida de lo que las tumbas de los pri¬ meros emperadores cristianos rendirian. La tumba se deseubriô acciden¬ tal mente en 1544 y -cuando el sarcéfago de granito rojo egiptio fué abierto, los prelados y funcionarios de la corte pontif-icia, segûn un cronia-
```
