## Page Metadata
Page number: 21

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a continuation of a previous paragraph, followed by several articles (ARTICLE 69 to ARTICLE 74), each with its own text. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription

ment direct, ainsi que les cas entraînant éventuellement l'hospitalisa-
tion en pays neutre. En attendant que ces accords soient conclus,
les belligérants pourront se référer à l'accord-type annexé, à titre
documentaire, à la présente Convention.

ARTICLE 69.
Dès l'ouverture des hostilités, les belligérants s'entendront pour
nommer des commissions médicales mixtes. Ces commissions
seront composées de trois membres, dont deux appartenant à un
pays neutre et un désigné par la Puissance détentrice; l'un des méde-
cins du pays neutre présidera. Ces commissions médicales mixtes
procéderont à l'examen des prisonniers malades ou blessés et prendront
toutes décisions utiles à leur égard.
Les décisions de ces commissions seront prises à la majorité et
exécutées dans le plus bref délai.

ARTICLE 70.
Outre ceux qui auront été désignés par le médecin du camp, les
prisonniers de guerre suivants seront soumis à la visite de la commis-
sion médicale mixte mentionnée à l'article 69, en vue de leur rapatrie-
ment direct ou de leur hospitalisation en pays neutre:
a) les prisonniers qui en feront la demande directement au médecin
du camp;
b) les prisonniers qui seront présentés par les hommes de confiance
prévus à l'article 43, ceux-ci agissant de leur propre initiative ou à la
demande des prisonniers eux-mêmes;
c) les prisonniers qui auront été proposés par la Puissance dans les
armées de laquelle ils ont servi ou par une association de secours
dûment reconnue et autorisée par cette Puissance.

ARTICLE 71.
Les prisonniers de guerre victimes d'accidents du travail, exception
faite des blessés volontaires, seront mis, en ce qui concerne le rapatrie-
ment ou éventuellement l'hospitalisation en pays neutre, au bénéfice
des mêmes dispositions.

ARTICLE 72.
Pendant la durée des hostilités et pour des raisons d'humanité, les
belligérants pourront conclure des accords en vue du rapatriement
direct ou de l'hospitalisation en pays neutre des prisonniers de guerre
valides ayant subi une longue captivité.

ARTICLE 73.
Les frais de rapatriement ou de transport dans un pays neutre des
prisonniers de guerre seront supportés, à partir de la frontière de la
Puissance détentrice, par la Puissance dans les armées de laquelle ces
prisonniers ont servi.

ARTICLE 74.
Aucun rapatrié ne pourra être employé à un service militaire actif.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```