## Page Metadata
Page number: 27

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a page number, followed by an article heading, two paragraphs of explanatory text, and then a list of countries with the names of their plenipotentiaries. The country names are italicized, and the plenipotentiary names are in regular font.

## Literal Transcription
27

ARTICLE 97.

Une copie certifiée conforme de la présente Convention sera déposée
aux archives de la Société des Nations par les soins du Conseil fédéral
suisse. De même, les ratifications, adhésions et dénonciations qui
seront notifiées au Conseil fédéral suisse seront communiquées par
lui à la Société des Nations.

EN FOI DE QUOI les Plénipotentiaires susnommés ont signé la
présente Convention.
FAIT à Genève, le vingt-sept juillet mil neuf cent vingt-neuf, en un
seul exemplaire, qui restera déposé dans les archives de la Confédéra-
tion Suisse et dont des copies, certifiées conformes, seront remises aux
Gouvernements de tous les pays invités à la Conférence.

*Pour l'Allemagne:*
EDMUND RHOMBERG
*Pour les États-Unis d'Amérique:*
ELIOT WADSWORTH
HUGH R. WILSON
*Pour l'Autriche:*
LEITMAIER
*Pour la Belgique:*
D^r DEMOLDER
J. DE RUELLE
*Pour la Bolivie:*
A. CORTADELLAS
*Pour le Brésil:*
RAUL DO RIO-BRANCO
*Pour la Grande-Bretagne et l'Irlande du Nord, ainsi que
toute partie de l'Empire britannique non membre
séparé de la Société des Nations:*
HORACE RUMBOLD
*Pour le Canada:*
W. A. RIDDELL
*Pour l'Australie:*
CLAUD RUSSELL
*Pour la Nouvelle-Zélande:*
CLAUD RUSSELL
*Pour l'Afrique du Sud:*
ERIC H. LOUW
*Pour l'État libre d'Irlande:*
SEAN LESTER
*Pour l'Inde:*
CLAUD RUSSELL
*Pour la Bulgarie:*
D. MIKOFF
STEPHAN N. LAFTCHIEFF

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting from the source page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content like images, maps, or diagrams that would warrant cropping. It is entirely textual."}
```