## Page Metadata
Page number: 25

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, structured with section headings and article numbers, followed by paragraphs of text. The reading order is top-to-bottom, following the headings and articles sequentially.

## Literal Transcription
25

SECTION II. DE L'ORGANISATION DU CONTROLE.

ARTICLE 86.

Les Hautes Parties Contractantes reconnaissent que l'application
régulière de la présente Convention trouvera une garantie dans la
possibilité de collaboration des Puissances protectrices chargées de
sauvegarder les intérêts des belligérants; à cet égard, les Puissances
protectrices pourront, en dehors de leur personnel diplomatique,
désigner des délégués parmi leurs propres ressortissants ou parmi les
ressortissants d'autres Puissances neutres. Ces délégués devront
être soumis à l'agrément du belligérant auprès duquel ils exerceront
leur mission.
Les représentants de la Puissance protectrice ou ses délégués
agréés seront autorisés à se rendre dans toutes les localités, sans aucune
exception, où sont internés des prisonniers de guerre. Ils auront accès
dans tous les locaux occupés par des prisonniers et pourront s'entretenir
avec ceux-ci, en règle générale sans témoin, personnellement ou par
l'intermédiaire d'interprètes.
Les belligérants faciliteront dans la plus large mesure possible la
tâche des représentants ou des délégués agréés de la Puissance protec-
trice. Les autorités militaires seront informées de leur visite.
Les belligérants pourront s'entendre pour admettre que des per-
sonnes de la propre nationalité des prisonniers soient admises à
participer aux voyages d'inspection.

ARTICLE 87.

En cas de désaccord entre les belligérants sur l'application des
dispositions de la présente Convention, les Puissances protectrices
devront, dans la mesure du possible, prêter leurs bons offices aux fins
de règlement du différend.
A cet effet, chacune des Puissances protectrices pourra, notamment,
proposer aux belligérants intéressés une réunion de représentants de
ceux-ci, éventuellement sur un territoire neutre convenablement
choisi. Les belligérants seront tenus de donner suite aux proposi-
tions qui leur seront faites dans ce sens. La Puissance protectrice
pourra, le cas échéant, soumettre à l'agrément des Puissances en
cause une personnalité appartenant à une Puissance neutre ou une
personnalité déléguée par le Comité international de la Croix-Rouge,
qui sera appelée à participer à cette réunion.

ARTICLE 88.

Les dispositions qui précèdent ne font pas obstacle à l'activité
humanitaire que le Comité international de la Croix-Rouge pourra
déployer pour la protection des prisonniers de guerre, moyennant
l'agrément des belligérants intéressés.

SECTION III. DISPOSITIONS FINALES.

ARTICLE 89.

Dans les rapports entre Puissances liées par la Convention de La
Haye concernant les lois et coutumes de la guerre sur terre, qu'il
s'agisse de celle du 29 juillet 1899 ou de celle du 18 octobre 1907, et
qui participent à la présente Convention, celle-ci complétera le chapitre
II du Règlement annexé aux susdites Conventions de La Haye.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}