## Page Metadata
Page number: 24

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout of legal text, divided into titles, sections, and articles. The page number "24" is centered at the top. The content flows from `TITRE VII` to `TITRE VIII`, with several articles (`ARTICLE 81` through `ARTICLE 85`) presented sequentially.

## Literal Transcription

24

TITRE VII. DE L'APPLICATION DE LA CONVENTION A
CERTAINES CATÉGORIES DE CIVILS.

ARTICLE 81.

Les individus qui suivent les forces armées sans en faire directement
partie, tels que les correspondants, les reporters de journaux, les
vivandiers, les fournisseurs, qui tomberont au pouvoir de l'ennemi
et que celui-ci jugera utile de détenir, auront droit au traitement des
prisonniers de guerre, à condition qu'ils soient munis d'une légiti-
mation de l'autorité militaire des forces armées qu'ils accompagnaient.

TITRE VIII. DE L'EXÉCUTION DE LA CONVENTION.

SECTION I. DISPOSITIONS GÉNÉRALES.

ARTICLE 82.

Les dispositions de la présente Convention devront être respectées
par les Hautes Parties Contractantes en toutes circonstances.
Au cas où, en temps de guerre, un des belligérants ne serait pas
partie à la Convention, ses dispositions demeureront néanmoins
obligatoires entre les belligérants qui y participent.

ARTICLE 83.

Les Hautes Parties Contractantes se réservent le droit de conclure
des conventions spéciales sur toutes questions relatives aux prisonniers
de guerre qu'il leur paraîtrait opportun de régler particulièrement.
Les prisonniers de guerre resteront au bénéfice de ces accords jusqu'à
l'achèvement du rapatriement, sauf stipulations expresses contraires
contenues dans les susdits accords ou dans des accords ultérieurs, ou
également sauf mesures plus favorables prises par l'une ou l'autre des
Puissances belligérantes à l'égard des prisonniers qu'elles détiennent.
En vue d'assurer l'application, de part et d'autre, des stipulations
de la présente Convention, et de faciliter la conclusion des conventions
spéciales prévues ci-dessus, les belligérants pourront autoriser, dès le
début des hostilités, des réunions de représentants des autorités
respectives chargées de l'administration des prisonniers de guerre.

ARTICLE 84.

Le texte de la présente Convention et des conventions spéciales
prévues à l'article précédent sera affiché, autant que possible dans la
langue maternelle des prisonniers de guerre, à des emplacements où
il pourra être consulté par tous les prisonniers.
Le texte de ces conventions sera communiqué, sur leur demande, aux
prisonniers qui se trouveraient dans l'impossibilité de prendre con-
naissance du texte affiché.

ARTICLE 85.

Les Hautes Parties Contractantes se communiqueront par l'inter-
médiaire du Conseil fédéral suisse les traductions officielles de la
présente Convention, ainsi que les lois et règlements qu'elles pourront
être amenées à adopter pour assurer l'application de la présente
Convention.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}