## Page Metadata
Page number: 23

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, continuing from a previous page, followed by three distinct articles (ARTICLE 78, ARTICLE 79, ARTICLE 80). The text is dense and appears to be legal or regulatory in nature, likely from a convention or treaty. A numerical string "138108—32—4" is present at the bottom.

## Literal Transcription
services compétents toutes les indications relatives aux internements
et aux mutations, aux mises en liberté sur parole, aux rapatriements,
aux évasions, aux séjours dans les hôpitaux, aux décès, ainsi que les
autres renseignements nécessaires pour établir et tenir à jour une
fiche individuelle pour chaque prisonnier de guerre.
Le bureau portera sur cette fiche, dans la mesure du possible et
sous réserve des dispositions de l'article 5: le numéro matricule, les
nom et prénoms, la date et le lieu de naissance, le grade et le corps
de troupe de l'intéressé, le prénom du père et le nom de la mère,
l'adresse de la personne à aviser en cas d'accident, les blessures, la
date et le lieu de la capture, de l'internement, des blessures, de la
mort, ainsi que tous les autres renseignements importants.
Des listes hebdomadaires contenant tous les nouveaux renseigne-
ments susceptibles de faciliter l'identification de chaque prisonnier
seront transmises aux Puissances intéressées.
La fiche individuelle du prisonnier de guerre sera remise après la
conclusion de la paix à la Puissance qu'il aura servi.
Le bureau de renseignements sera en outre tenu de recueillir tous
les objets d'usage personnel, valeurs, correspondances, carnets de
solde, signes d'identité, etc., qui auront été délaissés par les prison-
niers de guerre rapatriés, libérés sur parole, évadés ou décédés, et de
les transmettre aux pays intéressés.

ARTICLE 78.
Les sociétés de secours pour les prisonniers de guerre, régulièrement
constituées selon la loi de leur pays, et ayant pour objet d'être les
intermédiaires de l'action charitable, recevront de la part des belli-
gérants, pour elles et pour leurs agents dûment accrédités, toute
facilité, dans les limites tracées par les nécessités militaires, pour
accomplir efficacement leur tâche d'humanité. Les délégués de ces
sociétés pourront être admis à distribuer des secours dans les camps,
ainsi qu'aux lieux d'étape des prisonniers rapatriés, moyennant une
permission personnelle délivrée par l'autorité militaire et en prenant
l'engagement, par écrit, de se soumettre à toutes les mesures d'ordre
et de police que celle-ci prescrirait.

ARTICLE 79.
Une agence centrale de renseignements sur les prisonniers de guerre
sera créée en pays neutre. Le Comité international de la Croix-
Rouge proposera aux Puissances intéressées, s'il le juge nécessaire,
l'organisation d'une telle agence.
Cette agence sera chargée de concentrer tous les renseignements,
intéressant les prisonniers, qu'elle pourra obtenir par les voies offi-
cielles ou privées; elle les transmettra le plus rapidement possible au
pays d'origine des prisonniers ou à la Puissance qu'ils auront servie.
Ces dispositions ne devront pas être interprétées comme restrei-
gnant l'activité humanitaire du Comité international de la Croix-
Rouge.

ARTICLE 80.
Les bureaux de renseignements jouiront de la franchise de port en
matière postale, ainsi que de toutes exemptions prévues à l'article 38.
138108—32—4

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}