## Page Metadata
Page number: 26

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured into numbered articles (ARTICLE 90 through ARTICLE 96). The page number "26" is centered at the top.

## Literal Transcription
26

ARTICLE 90.

La présente Convention, qui portera la date de ce jour, pourra,
jusqu'au premier février 1930, être signée au nom de tous les pays
représentés à la Conférence qui s'est ouverte à Genève le 1er juillet 1929.

ARTICLE 91.

La présente Convention sera ratifiée aussitôt que possible.
Les ratifications seront déposées à Berne.
Il sera dressé du dépôt de chaque instrument de ratification un
procès-verbal dont une copie, certifiée conforme, sera remise par le
Conseil fédéral suisse aux Gouvernements de tous les pays au nom de
qui la Convention aura été signée ou l'adhésion notifiée.

ARTICLE 92.

La présente Convention entrera en vigueur six mois après que deux
instruments de ratification au moins auront été déposés.
Ultérieurement, elle entrera en vigueur pour chaque Haute Partie
Contractante six mois après le dépôt de son instrument de ratification.

ARTICLE 93.

A partir de la date de sa mise en vigueur, la présente Convention
sera ouverte aux adhésions données au nom de tout pays au nom
duquel cette Convention n'aura pas été signée.

ARTICLE 94.

Les adhésions seront notifiées par écrit au Conseil fédéral suisse et
produiront leurs effets six mois après la date à laquelle elles lui seront
parvenues.
Le Conseil fédéral suisse communiquera les adhésions aux Gouverne-
ments de tous les pays au nom de qui la Convention aura été signée
ou l'adhésion notifiée.

ARTICLE 95.

L'état de guerre donnera effet immédiat aux ratifications déposées et
aux adhésions notifiées par les Puissances belligérantes avant ou après
le début des hostilités. La communication des ratifications ou ad-
hésions reçues des Puissances en état de guerre sera faite par le
Conseil fédéral suisse par la voie la plus rapide.

ARTICLE 96.

Chacune des Hautes Parties Contractantes aura la faculté de dénon-
cer la présente Convention. La dénonciation ne produira ses effets
qu'un an après que la notification en aura été faite par écrit au Conseil
fédéral suisse. Celui-ci communiquera cette notification aux Gou-
vernements de toutes les Hautes Parties Contractantes.
La dénonciation ne vaudra qu'à l'égard de la Haute Partie Con-
tractante qui l'aura notifiée.
En outre, cette dénonciation ne produira pas ses effets au cours
d'une guerre dans laquelle serait impliquée la Puissance dénonçante.
En ce cas, la présente Convention continuera à produire ses effets, au
delà du délai d'un an, jusqu'à la conclusion de la paix et, en tout cas,
jusqu'à ce que les opérations du rapatriement soient terminées.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```