## Page Metadata
Page number: 32

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily consisting of a main section with a heading, followed by a series of numbered and lettered points detailing medical conditions and hospitalization criteria. The text is structured with an initial lettered list, then a main heading, followed by a numbered list with sub-points, and finally another numbered list under a sub-heading.

## Literal Transcription
32

o) les affections cutanées chroniques graves, pour autant que leur
nature ne constitue pas une indication médicale d'hospitalisation en
pays neutre;
p) les avitaminoses graves (béri-béri, pellagra, scorbut chronique).

B.—HOSPITALISATION.

Les prisonniers de guerre doivent être hospitalisés s'ils sont atteints
des affections suivantes:
1° toutes les formes de tuberculose d'organes quelconques, si,
d'après les connaissances médicales actuelles, elles peuvent être
guéries, ou du moins considérablement améliorées par les méthodes
applicables en pays neutre (altitude, traitement dans les sana-
toria, etc.);
2° toutes les formes—nécessitant un traitement—d'affections des
organes respiratoires, circulatoires, digestifs, génito-urinaires, nerveux,
des organes des sens, des appareils locomoteur et cutané, à condition,
toutefois, que ces formes d'affections n'appartiennent pas aux caté-
gories prescrivant le rapatriement direct, ou qu'elles ne soient pas des
maladies aiguës proprement dites ayant une tendance à la guérison
franche. Les affections envisagées dans ce paragraphe sont celles
qui offrent par l'application des moyens de cure disponibles en pays
neutre des chances de guérison réellement meilleures pour le patient
que si celui-ci était traité en captivité.
Il y a lieu de considérer tout spécialement les troubles nerveux dont
les causes efficientes ou déterminantes sont les événements de la guerre
ou de la captivité même, comme la psychasthénie des prisonniers de
guerre et autres cas analogues.
Tous les cas de ce genre dûment constatés doivent être hospitalisés,
pour autant que leur gravité ou leurs caractères constitutionnels n'en
font pas des cas de rapatriement direct.
Les cas de psychasthénie des prisonniers de guerre qui ne sont pas
guéris après trois mois d'hospitalisation en pays neutre ou qui, après
ce délai, ne sont pas manifestement en voie de guérison définitive,
devront être rapatriés.
3° tous les cas de blessures, de lésions et leurs conséquences qui
offrent des chances de guérison meilleures en pays neutre qu'en
captivité, à condition que ces cas ne soient pas, ou bien justiciables du
rapatriement direct, ou bien insignifiants;
4° tous les cas de malaria dûment constatés et ne présentant pas
d'altérations organiques décelables cliniquement (augmentation de
volume chronique du foie, de la rate, cachexie, etc.), si le séjour en
pays neutre offre des perspectives particulièrement favorables de
guérison définitive;
5° tous les cas d'intoxication (en particulier par les gaz, les métaux,
les alcaloïdes) pour lesquels les perspectives de guérison en pays
neutre sont spécialement favorables.
Seront exclus de l'hospitalisation:
1° tous les cas d'affections mentales dûment constatées;
2° toutes les affections nerveuses organiques ou fonctionnelles
réputées incurables; (Ces deux catégories appartiennent à celles
donnant droit au rapatriement direct.)
3° l'alcoolisme chronique grave;
4° toutes les affections contagieuses dans la période où elles sont
transmissibles (maladies infectieuses aiguës, syphilis primaire et
secondaire, trachôme, lèpre, etc.).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}