## Page Metadata
Page number: 196

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of numbered articles and subheadings. The content discusses regulations related to the transport of animals.

## Literal Transcription

— 196 —

Tiempo máximo de encierro de los
animales.

Art. 357.— Las empresas, salvo casos de fuerza mayor, no
podrán tener animales encerrados por más de 36 horas, en
vagones que carezcan de las comodidades necesarias para
darles agua y alimentos.
Las demoras que se originen por el hecho de suministrar
agua y alimentos, en los vagones que tengan comodidad para
ello, se considerarán comprendidas en los tiempos indicados
por el artículo 366; pero no así las demoras producidas por
la suspensión del viaje, en el caso del artículo 351.

Pedido de vagones.

Art. 358.— Las empresas proporcionarán a los interesados
fórmulas impresas con talón, para el pedido de vagones, las
que deberán ser llenadas por éstos en cada caso.
Estas fórmulas de pedido se entregarán al jefe de estación,
quien dentro de las 24 horas, a contar desde las 19 horas del
día de su entrega, devolverá el talón indicando el día para
el que estarán listos los vagones y la hora en que deberá estar
cargada la hacienda.

Carga y descarga de animales.

Art. 359.— La carga y descarga de animales será por cuenta
y riesgo del interesado, a menos de convención en contrario.

Registro de animales.

Art. 360.— Las empresas registrarán los transportes de ani-
males según lo dispone el artículo 218. (Ley, art. 45.)

Tiempo en que deben cargarse los
animales.

Art. 361.— En ningún caso las empresas podrán exigir que
se carguen los vagones antes de las cuarenta y ocho horas de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The text on the right margin is cut off and not part of the main content of this page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```