## Page Metadata
Page number: 190

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top center, followed by a series of numbered articles and subheadings. The text is presented in a single column, with subheadings centered and articles left-aligned with a hanging indent.

## Literal Transcription

— 190 —

cartuchos de algodón-pólvora no exceder de treinta y cinco
kilos.

Condiciones para el transporte de
dinamita.

Art. 332. — La dinamita y las materias análogas podrán
transportarse solamente en los envases y embalajes de fábrica,
munidos de certificados *ad hoc*.

Carga y descarga de materias ex-
plosivas.

Art. 333. — Al cargar y descargar materias explosivas se
evitarán cuidadosamente los sacudimientos, especialmente tra-
tándose de dinamita y productos análogos.

Vagones para el transporte de ex-
plosivos.

Art. 334. — Para el transporte se emplearán con preferencia
vagones cubiertos sin frenos, y si los tuvieran, no se utilizarán.

Letreros, puertas y ventanas de los
vagones.

Art. 335. — Las puertas y ventanas de los vagones deberán
cerrarse. Exteriormente los vagones llevarán una señal vi-
sible indicando “Peligro”. No podrán cargarse estos va-
gones con más de las dos terceras partes de la capacidad
máxima.

Luces próximas a los explosivos.

Art. 336. — Tanto en las operaciones de carga como durante
la marcha, será prohibido aproximarse a los explosivos con
luz abierta o fumando.

Parada de trenes con carga ex-
plosiva.

Art. 337. — Los vagones con artículos explosivos, cuando
tengan paradas largas en las estaciones, se colocarán en las

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```