## Page Metadata
Page number: 186

## Layout And Reading Order

The page presents text in a single column. It begins with a centered page number, followed by a main body of text divided into articles and sub-sections, with some subheadings.

## Literal Transcription

— 186 —

Si los puertos, en vista de los datos suministrados por las
empresas previesen una aglomeración de vagones en sus vías,
deberán pedir a éstas la suspensión temporaria de la carga de
nuevos vagones destinados a ellos.

Clausura de estaciones.

Art. 319. — Las empresas no podrán proceder a la clausura
total o parcial de estaciones para el recibo de cargas, sin previa
autorización de la Dirección General de Ferrocarriles.

Si por circunstancias imprevistas fuese necesario proceder
a la inmediata clausura de una estación para toda o deter-
minado clase de carga, ya sea en sus líneas o en las de otros
ferrocarriles, las empresas, además de probar el hecho que de-
terminó la clausura, deberán de inmediato hacerlo saber a
dicha Dirección, con indicación de causas y tiempo probable
de la clausura, como así también al Inspector de Distrito para
las comprobaciones correspondientes, a los efectos de la apro-
bación o no del procedimiento adoptado.

Toda clausura deberá ponerse de inmediato en conocimiento
del público en las estaciones de la línea y de las demás em-
presas ferroviarias afectadas.

Toda clausura de estación no tendrá efecto para las cargas
que hubieran sido aceptadas por las demás empresas con an-
terioridad al conocimiento de la clausura.

Recibo por pago de fletes.

Art. 320. — A pedido de los interesados las empresas deberán
otorgarles recibo por pago de flete.

El documento respectivo contendrá los siguientes datos:

a) Nombre de la estación de procedencia.
b) Nombre de la estación de destino.
c) Designación de los efectos.
d) Su peso o medida.
e) Clasificación.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```