## Page Metadata
- Page number: 198
- Source publication: Cámara de Senadores de la Nación, 1936

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top, followed by a main text block with several articles and subheadings. The text flows in a single column.

## Literal Transcription
— 195 —

exigencias del tráfico, a juicio de la Dirección General de
Ferrocarriles, lo requieran.

Conducción de ganado por trenes
ordinarios de carga.

Art. 354. — Si no hubiere tráfico suficiente para establecer
trenes de horario, las empresas podrán efectuar la conducción
de los vagones de ganado por trenes de mercaderías, colocán-
dolos a la cabeza de los de carga, estando prohibido realizar
maniobras sin dejarlos previamente en un desvío.

Número de vagones, atalaje y ma-
niobras.

Art. 355. — Los trenes de ganado no podrán conducir más
vagones que el máximo establecido por la Dirección General
de Ferrocarriles al fijarse los itinerarios de cada línea; de-
berán llevar perfectamente ajustados los tornillos de atalaje,
de manera que todo el tren forme un conjunto unido desde
la locomotora hasta el último vagón; se reducirán sus mani-
obras al mínimum indispensable para armar el convoy y los
conductores cuidarán muy especialmente de evitar movimientos
bruscos con las locomotoras.

Trenes especiales para el transpor-
te de ganado.

Art. 356. — Cuando el pedido de vehículos para el trans-
porte de animales, hecho por el mismo cargador, alcance al
número correspondiente al máximum de un tren, las empresas
estarán obligadas a formar un tren especial, que quedará su-
jeto a las mismas reglas establecidas para los trenes de horario,
pudiendo, sin embargo, convenirse el plazo para el transporte,
con tal que las velocidades no sean inferiores a los plazos del
artículo 366.

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements from the provided page image.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}