## Page Metadata
Page number: 189

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text. The page number is centered at the top, enclosed by em dashes. The main content is structured with headings and numbered articles. A small number "7" appears at the bottom left.

## Literal Transcription

— 189 —

La Dirección General de Ferrocarriles procederá a la enu-
meración de las sustancias que deben considerarse compren-
didas en la clasificación especificada, y si fuera necesario, esta-
blecerá oportunamente las demás condiciones especiales a las
cuales deberá ajustarse el transporte de las mismas.
Las empresas quedan facultadas para fijar un día de la
semana para el transporte de estas cargas.

Embalaje de materias explosivas.

Art. 327. — En general, el embalaje se hará en cajas fuertes
de madera, que cerrarán perfectamente para que no se de-
rrame el contenido y no deberán reforzarse con ligaduras de
hierro. Los envases de pólvora podrán ser de metal, con ex-
clusión del hierro, y no podrán colocarse tornillos, clavos u
otros accesorios de hierro.

Cartuchos de dinamita.

Art. 328. — Los cartuchos de dinamita deberán estar bien
atados en paquetes y no podrán estar provistos del fulminante.

Algodón-pólvora y nitrocelulosas.

Art. 329. — El algodón-pólvora y otras nitrocelulosas de-
berán regarse con un veinte por ciento de agua, por lo menos,
y estarán bien embalados en fuertes envases a fin de que su
contenido no sufra fricción.

Rotulado de los envases.

Art. 330. — Los envases con artículos explosivos deberán
indicar el nombre del contenido en letras claras y con el rótulo
“Peligro”.

Peso máximo de los bultos.

Art. 331. — El peso bruto de los bultos de pólvora, algodón-
pólvora, cartuchos y fuegos artificiales, no podrá exceder de
noventa kilos, y el peso bruto de los envases de dinamita y

7

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "189" is centered at the top, enclosed by em dashes. A small number "7" is present at the bottom left corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and numerical elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text and page numbers."}
```