## Page Metadata
Page number: 187

## Layout And Reading Order

The page has a single-column layout. The content begins with a page number centered at the top, followed by a list of items, then several articles (Art. 321, Art. 322, Art. 323) each with a preceding bolded heading, and their corresponding text.

## Literal Transcription

— 187 —

f) Tarifas y premios de oro.
g) Flete total.
h) Fecha y número de la carta de porte.
i) Fecha de puesta a disposición para la descarga.
j) Fecha de otorgamiento del recibo.

**Nuevo recibo por rectificación de**
**flete pagado en procedencia.**

Art. 321. — Cuando se hubiere pagado el flete en la esta-
ción de procedencia y resultare algún error en el peso de la
carga o en la tarifa aplicada, las empresas darán un nuevo
recibo con el flete rectificado y en la forma establecida en el
artículo anterior.

**Rectificación del precio y peso de**
**los bultos.**

Art. 322. — Podrá rectificarse a la llegada de los bultos
cualquier error que en el precio o en el peso hubiere cometido
la estación expedidora.
Este derecho es recíproco entre las empresas y el público,
debiendo abonarse en el acto de la entrega de la mercadería,
por quien y a quien corresponda, el importe a que ascienda el
error cometido. (Ley, art. 48.)

**Pago de los gastos de rectificación**
**del peso.**

Art. 323. — El consignatario pagará los gastos para pesar
y contar los artículos en el caso que, habiendo pedido recti-
ficación resultare igual o mayor peso que el expresado en la
carta de porte.
Tratándose de cargas a granel, si el peso asignado por la
empresa en el aviso de la llegada de la carga, de acuerdo a
lo dispuesto en el artículo 308, fuera mayor que el declarado
y el consignatario no lo aceptase, efectuada la verificación de
peso, la empresa correrá con los gastos, cuando resulte un
peso menor o igual al declarado en la carta de porte.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None. The page is clear and legible.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```