## Page Metadata
Page number: 191

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal articles and related headings, presented in a standard top-to-bottom reading order.

## Literal Transcription
— 191 —

vías auxiliares más apartadas. Si la parada fuera de más de
una hora, el jefe de la estación avisará a la policía, para que
tome las medidas que crea necesarias para el interés público.

Cargas explosivas que recorran va-
rias líneas.

Art. 338. — Cuando la carga pase de una línea a otra, las
empresas respectivas se avisarán con anticipación y tomarán
las medidas necesarias para su pronto despacho.

Transbordo de cargas explosivas.

Art. 339. — Si durante el transporte se notase alguna irre-
gularidad en los vagones o en el cargamento, se apartarán con
todo cuidado o se transbordarán. Fuera de estos casos, el
transbordo de materias explosivas está prohibido, salvo dife-
rencia de trocha.

Aviso telegráfico de la llegada de
cargas explosivas a la estación de
destino.

Art. 340. — El jefe de la estación de procedencia comuni-
cará por telégrafo al jefe de la de destino, el domicilio del
consignatario de la carga, para que le dé aviso de la hora pre-
cisa de la llegada del tren que la conduzca, a fin de que pro-
ceda inmediatamente a la descarga en cuanto llegue.

Disposiciones que tomará la empre-
sa si la carga explosiva no es reti-
rada.

Art. 341. — Si el consignatario no se presentase a retirar
la carga en el acto, el jefe deberá dar intervención inmediata
a la Policía del lugar, para que establezca la necesaria vigi-
lancia y, mientras ésta llegue, tomará medidas para estable-
cerla con personal de la empresa.

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```