## Page Metadata
Page number: 181

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a page number centered at the top, followed by a list of items, then several paragraphs of text, and two headings each followed by an article. The page ends mid-sentence.

## Literal Transcription

— 181 —

g) Medio utilizado para la transmisión.
h) Peso de la carga, según carta de porte.
i) Peso asignado por la empresa.
j) Observaciones.

El aviso deberá ser enviado de manera que llegue al con-
signatario a más tardar a las 18 horas del día anterior a aquel
en que la carga se pondrá a su disposición para ser descar-
gada. Las empresas colocarán, además, diariamente en lugar
visible de la estación la lista de las cargas por vagón recibidas,
con expresión de los datos consignados en el referido registro
de comunicación de cargas llegadas.
Si el consignatario lo requiriese, las empresas deberán darle,
además, una constancia escrita del día y hora en que la carga
ha sido puesta a su disposición.
El referido registro especial consistirá en un libro foliado
y rubricado por la Dirección General de Ferrocarriles, y podrá
contener hojas duplicadas perforadas, que servirán para sacar
copias en carbónico de los datos indicados en este artículo a
objeto de exponerlas en lugar visible de la estación como aviso
al público de las cargas por vagón recibidas.

Horario de las estaciones de cargas.

Art. 309. — Las estaciones de cargas deberán estar abiertas
los días hábiles desde las 6 horas hasta las 18 horas y los sá-
bados de 6 a 13 horas, menos aquellas que por las condiciones
especiales de la localidad que sirven o de su tráfico permitan
un horario distinto, que será autorizado por la Dirección Ge-
neral de Ferrocarriles, si lo juzgase conveniente.

Plazo dentro del cual deberán des-
cargarse los vagones.

Art. 310. — El plazo en que deberán descargarse los va-
gones será de 48 horas para las cargas ordinarias y de 24 horas
para las perecederas de 1ª y 2ª categoría a que se refiere el ar-
tículo 247, a contar desde el momento en que sean puestos a

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The page ends mid-sentence.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```