## Page Metadata

- **Page number**: 207
- **Publication name**: La Gaceta
- **Publication date**: Jueves 23 de junio de 1927

## Layout And Reading Order

This page is a single sheet from a publication, likely a newspaper or journal. The content is organized into a three-column layout below a main banner title.

The reading order is as follows:
1.  Handwritten notes and printed date at the top of the page.
2.  The main banner title, "LECTURA".
3.  The left-most column, which contains the "CARNET DEL LECTOR" section with two articles: "En vibrante elogio de la guitarra.—" and "Sirenas a la vista...—".
4.  The center column, which contains continuations and new articles: a continuation of "En vibrante elogio de la guitarra.—", "El teatro y la ilusión—", and "Cualidades del novelista y de la novela—".
5.  The right-most column, which contains a poem titled "EL PONCHO VIEJO", followed by articles titled "MAQUIAVELO" and "La gracia en la escuela—".
6.  A footer with the word "AJEDREZ".

## Literal Transcription

[Handwritten note at top left]
La Gaceta

[Printed date at top center]
Jueves 23 de junio de 1927

[Handwritten note below date]
[illegible]

[Page banner]
# LECTURA

[Column 1]

## CARNET DEL LECTOR

**HOJEANDO LIBROS, DIARIOS Y REVISTAS**

### En vibrante elogio de la guitarra.—

Alvaro Melián Lafinur, en su reciente conferencia sobre la canción popular argentina hizo la apología de la guitarra con estas palabras emocionadas y elocuentes:

"La guitarra, oriunda de España, como nuestras bisabuelas y cual ellas noble y llana al mismo tiempo, como buena hidalga que es, está bien en los salones señoriales, donde sabe expresar si se lo exigen los secretos de la música complicada y sabia, y está bien en el rancho de totora, donde traduce, con incipiente balbuceo, los confusos anhelos del paisano infeliz. Ella tiene una misteriosa llave que abre tesoros de dulzura para el corazón dolorido. Sabe estarse silenciosa e inmóvil en el rincón donde se la olvida, pero permanece dócil siempre al llamamiento del que la reclama para la alegría o para el quebranto. Buena y suave, sólo se torna tosca y desapacible en las manos del que no sabe amarla. Porque eso sí, ella exige en pago de su lealtad y de su ternura, la caricia fina y el halago sincero. Su voz es familiar y querida en toda la tierra americana; ya acompañe allá en el Norte uno de esos bambúes que parecen perderse sollozando sobre los llanos de Colombia, ya exprese aquí, en el Sur, el lamento del triste o la queja alada de la vidalita. Fué y es, con razón, la predilecta de nuestro pueblo, así cuando antaño imploraba en la abolida serenata la presencia de la bella durmiente, como en estos días nuestros, en que canta, con el cadencioso tango, los dolores del arrabal. Está íntimamente ligada a nuestra vida y se funde en armonioso acorde con nuestra propia historia, por que sirvió siempre para dar voz a los anhelos, las inquietudes, las exaltaciones, las tristezas y regocijos del corazón argentino. Ella estuvo en las casas solariegas y acompañó a los ejércitos de la Independencia. Ella consoló la proscripción del unitario romántico y lloró la triste derrota de Famallá. Encrespada de cintas rojas fué en la "Federativa danza" prenda segura de animación y júbilo. Y más tarde, en las largas noches del campamento, frente a las trincheras de Humaitá, suavizó los castigos del oficial porteño, que exhalaba a sus sones las nostalgias del amor ausente o el presentimiento de la muerte cercana. Disipó la tristeza del marino bajo las noches estrelladas del Sur. Fué allá en el Norte querida de los gauchos de Güemes y encanto de las cholas tucumanas. Y en brazos del nómade cantor llenó toda la Pampa con su arpegio armonioso y errabundo. Desenvuelta y respondona, en la payada vivaz; bulliciosa y sonora, en el festín risueño; grave y dulce, como una mujer amante y tutelar, en las horas de la soledad y de la pena... Porque cuando la suerte es enemiga o el amor es esquivo, o la patria está lejos, no conozco consuelo tan hondo como arrancar de sus cuerdas el acorde vibrante, para que las penas se vayan volando como mariposas negras, aventadas por su voz persuasiva".

### Sirenas a la vista...—

El barón de Ferring asegura rotundamente que ha visto sirenas. Y un escritor español, Fernando López Martín, comenta así ese aserto:

¿Verdad? ¿Mentira? ¿Alucinación impropia de un espíritu del septentrión que no esconde, porque racialmente no puede esconderlas, reminiscencias de nuestras religiones mitológicas hechas con lumbres de sol? ¿Imágenes jocundas, y en esta ocasión sagradas, entrevistas en el sueño de una copiosa libación de zumos olorosos y estupefacientes, al arrullo de las ondas de un vasto mar, el afri-

[Column 2]

cano, encendido y azul como el helénico? ¿Paridad orgánica, realmente, entre lo que sabemos de las mitológicas sirenas y algunos peces monstruosos cogidos al azar en las redes de los pescadores de Swahili? Sea lo que fuere, este renovado mito de las sirenas es algo trascendente en que debemos meditar: parece el exordio de una era de purificación, de pensamientos sin lastre, de ensalzamiento del alma hacia lo maravilloso, lo irreal, que es cuando el hombre es más hombre, más humano".

### El teatro y la ilusión—

Después de aludir al mito de Tespis y al origen del teatro, dice Ricardo Baeza:

"Piénsese que el poeta de Icaria lo hace nacer, en su prístina forma trágica, del culto de Diónysos, de los ancestrales coros ditirámbicos con que se celebraban los generosos ciclos del dios animador por excelencia, de aquel que parece unir en su actividad las funciones de Demeter, Apolo y Afrodita, del más alacre y humano de los dioses, del dios que concede a los hombres la civilización y el don de ilusión, de fuga de la cárcel corporal de que es cifra y alegoría el zumo de la viña.

Esta aurora de vendimia, de rojos tirsos de ménades ebrias, nos indica ya la esencia fundamental de la ficción dramática. El día en que Tespis desprende de la entidad colectiva del coro la persona individual y la contrapone a él en una incesante reacción, puede decirse que la imaginación del hombre queda multiplicada de súbito y milagrosamente ampliados los límites de la ilusión humana".

### Cualidades del novelista y de la novela—

Según Gómez de Baquero, cuya opinión tiene, en literatura, indudable autoridad, la cualidad fundamental del novelista es el don de la evocación intuitiva, que es en este género la creación poética.

Y agrega el notable crítico:

"El novelista es el poeta en prosa de la vida cotidiana, el historiador de la vida privada, que crea sus personajes con los materiales sacados del gran repertorio de la observación social. La novela es una representación artística de la vida, animada y viva a su vez. Todo lo demás es adorno y complemento, cuando no ripio para suplir la pobreza intuitiva, la escasez de la inspiración poética, en que se funden la creación y la observación.

Los más delicados y profundos análisis psicológicos, tan de moda, no suplen en la novela a la evocación intuitiva, y si ésta falta, quedan reducidos a una especie de disección de piezas anatómicas que no puede conmover ni interesar como el espectáculo de la vida de los personajes: lo uno es la sabia lección de anatomía, lo otro la realidad viviente, vista y representada al través de un temperamento artístico.

Tampoco el filosofar acerca de los personajes y sus sucesos o la aspiración de fabricar universos artísticos tipos o caracteres genéricos pueden suplir lo esencial de la novela: el valor intuitivo. El carácter o el tipo genérico no se fabrican deliberadamente. Son, el hallazgo de la inspiración genial, por virtud de la cual una figura de rica individuación, muy concreta y particular, resulta la expresión genérica encarnada en lo más individual. La novela es poesía, no filosofía, y en ella, como en el teatro, la impersonalidad del autor, su zumas dense detrás de las figuras de la fábula, es la posición mejor para el efecto artístico".

[Column 3]

## EL PONCHO VIEJO

Pobre mi poncho viejo, ya lo estai
Para que se oreara lo he dejado
extendido en el cerco;
y luego de una noche a la intemperie
amaneció cubierto de rocío,
húmedo de alborada,
húmedo y estirado
como si el viento se lo hubiera puesto.
¡Pobre mi poncho viejo vas perdiendo!
También no es para menos
con las lluvias y las tormentas
que te han lavado;
con los soles y los veranos
que te han secado;
y aún te quedan abrojos prendidos en
abrojos amarillos
que parecen semillas de recuerdo.
En el baúl causabas
impresión de abandono, pero ahora
que te ha dado la noche y el cielo y
eres casi el de antes, todavía conservas
sabor a crin de potro, y a campo y a sol.
Pero entonces tenías algo de heroico
el invierno y el viento te ponían rojo
con tus listas marrones y con tus listas
flameabas en mi cuerpo como una bandera
de la que yo era el asta.
Entonces eras una bandera y eras un nido.
¡Cómo estamos de unidos uno al otro!
Hasta el mal cuarto de hora que los dos
me lo recuerdas con las dos quemaduras
que te hizo aquella bala.
Te apretaba el barbijo la nube de la pólvora.

**SANCHO S.**

### MAQUIAVELO

Se cumple el cuarto centenario de la muerte del admirable Nicolás Maquiavelo, y todo el mundo se acuerda de él para volver luego a olvidarse durante todo un siglo, hasta el centenario que viene. — Ya que todos se acuerdan, acordémonos también nosotros.

Acordémonos de él, del Diccionario de la Real Academia y de las palabras "maquiavélico" y "maquiavélicamente" que según los sabios directores de nuestro idioma quieren decir poco más o menos tanto como "diabólico" y "diabólicamente".

Miremos las cosas con la tranquilidad que corresponde a cuatro siglos de historia y veamos que Maquiavelo no era tan maquiavélico como lo pintan.

Maquiavelo fué un moralista a quien la gente de su tiempo no pudo entender, un moralista a quien se le daban por tres cominos de la moral o que, por lo menos, nunca demostró que le interesase gran cosa.

Esto no podían entenderlo los hombres de hace cuatro siglos y tal es así que aún hoy hay muchos incapaces de entenderlo.

### La gracia en la escuela—

En una conferencia sobre el maestro, Luis de Zulueta reprodujo estas palabras de Herder, cuya lectura recomiendo a los educadores y a los directores de la Enseñanza Primaria en este país:

"¿La gracia...? Llámenla ustedes juego, encanto, decoro, hermosura, donaire, simpatía, agrado, amabilidad; todo esto son pálidos caracteres de la gracia, sin que ninguno de ellos por separado agote plenamente su hondo concepto. Lo que los griegos, los infatigables griegos, designaron con el nombre de la celeste Venus; lo que Platón, el maestro de la belleza, descubrió como la seducción de las ciencias bellas y el incentivo de la virtud; la esbelta naturaleza que llevan en sí los verdaderos sabios y los

[Footer]

---
**AJEDREZ**

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images on this page. The content consists entirely of text arranged in columns, with some handwritten notes at the top.

## Uncertain Or Illegible

- **Handwritten note below date**: A short, cursive handwritten note is present below the printed date. It is illegible.

## Completeness Audit

The transcription is a complete and accurate representation of all the text on the page. All columns, articles, and the poem have been transcribed in their entirety and in the correct reading order.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and standard typographical elements. There are no images, illustrations, or other visual elements that would warrant cropping."}
```