## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0101-0115-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-101-115:p0103`
- Page: 103
- Source: `raw/sources/Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud, Santiago, Chile, July 1959, First Edition.pdf`

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column directory listing. The left column contains names, and the right column contains corresponding addresses and locations. The content is read from top to bottom, left to right within each logical entry. A page number is present at the bottom left.

## Literal Transcription
Villalobos Mancilla, María
Villalobos Narbona, Juan
Villalobos Oyarce, Horacio
Villalobos Rivera, Hernán
Villalón Díaz, Julio
Villamán Flores, Octavio
Villar Montenegro, Amelia del
Villarroel Blanco, Luis
Villarroel Celis, Alberto
Villarroel González, Emilio
Villarroel González, Mario
Villaseca Escobar, Alfredo
Villavicencio Chaparro, Carlos

Villavicencio Greenavay, Guillermo
Villegas de la Hoz, Marco
Villena Alarcón, Juan
Villouta Rivera, Eduardo
Viñals Montaner, Eduardo
Virgilio Aguirre, Rafael
Visconti González, Rubén

Vivaldi Cichero, Ennio
Vivanco Corvalán, Luis
Vivanco Goycolea, Wenceslao
Vivanco Kamann, Adolfo

Viveros Moreno, Humberto
Viveros Sepúlveda, Roberto
Viviani Contreras, Carlos
Vizcarra Chaparro, José E.
Vodanovíc Ilić, Antonio

Vogel Juengest, Erica
Vogeley Medicus, Gerhardt
Volochinsky Gelfestein, Manuel
Volosky Friedman, Rosa Ana
Volosky Mirochnic, Efraín
Volosky Yadlin, Manuel
Vos Cáceres, Mauricio
Voss Justiniano, Juan
Voullième Bohr, Pablo A.
Vukasović Marusić, José
Vuksanović Montano, Mario
Vukusić Mladinić, Antonio

106 — Carrera 195
Estado 166
Portales 826
1 Poniente 898
Serrano 1206
Pedro León Ugalde 1914
Sotomayor 497
Villaseca 975 E
Guillermo Acuña 2867
San Martín 730
Diagonal Oriente 4751
Ahumada 312, Of. 322
Avda. Santa María 0346,
Depto. 524

B. Orrego Vicuña 83
Avda. Tobalaba 5221
Gamero 1703
Lagos 969
O'Higgins 1155
Morandé 322
Avda. José P. Alessandri
60, Nº 42

Carrera 629
Caupolicán 508
Unamuno 567
Matías Cousiño 150, Of.
625

Luis Thayer Ojeda 510
Centro de Salud
Galvarino Gallardo 1579
Esmeralda 1072
Vicuña Mackenna 58,
Depto. 102

Prat s/n
Avda. Providencia 2200
Valparaíso 694
Riquelme 389
Avda. Julio Prado 1022
Andrés Bello 0254
Monjitas 550
Hospital
Chiloé 920
Maipú 543
General Parra 694
J. J. Carvacho 80 Santiago
Rancagua
Quilpué
Talca
Quilpué
Santiago
Arica
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago

Santiago
Santiago
Santiago
Traiguén
Concepción
Santiago
Santiago

Concepción
Los Angeles
Santiago
Santiago

Santiago
Chillán
Santiago
Valparaíso
Santiago

La Unión
Santiago
Viña del Mar
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Chillán
Punta Arenas
Punta Arenas
Santiago
Santa Cruz

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```