## Page Metadata
Page number: 114

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily in French, structured with main titles, section titles (TITRE V, TITRE VI), and numbered articles (ART. 85, ART. 86). The text flows from top to bottom, with a page number centered at the bottom.

## Literal Transcription

Code des prisonniers
de guerre.

TITRE V.

Du décès des prisonniers de guerre.

ART. 85. — Les Gouvernements des Etats belligérants pren-
dront soin que les prisonniers de guerre décédés en captivité
soient enterrés honorablement et que les tombes soient traitées
avec respect, convenablement entretenues et portent toutes indi-
cations utiles.

Chaque décès sera communiqué, le plus rapidement possible,
à la famille du défunt par les soins des bureaux d’information
prévus au Titre VI ci-dessous.

Les autorités militaires et civiles prendront toutes mesures
utiles à l’effet d’assurer l’établissement et la transmission sans
délai des actes de décès ainsi que l’exécution des formalités rela-
tives à la succession. Les biens et objets abandonnés par le défunt
seront transmis au plus tôt, à l’Etat d’origine, à destination des
héritiers.

TITRE VI

Des bureaux de secours et de renseignements concernant
les prisonniers de guerre.

ART. 86. — Il sera constitué, dès le début des hostilités, dans
chacun des Etats belligérants, et, le cas échéant, dans les pays
neutres qui auront recueilli des belligérants sur leur territoire,
un bureau de renseignements sur les prisonniers de guerre. Ce
bureau, chargé de répondre à toutes les demandes qui les concer-
nent, reçoit des divers services compétents toutes les indications
relatives aux internements et aux mutations, aux mises en liberté
sur parole, aux échanges, aux évasions, aux entrées dans les
hôpitaux, aux décès, ainsi que les autres renseignements néces-
saires pour établir et tenir à jour une fiche individuelle pour chaque
prisonnier de guerre. Le bureau devra porter sur cette fiche le
numéro matricule, le nom et prénom, l’âge, de lieu l’origine, le
grade, le corps de troupe, les blessures, la date et le lieu de la cap-
ture, de l’internement, des blessures et de la mort, ainsi que toutes
les observations particulières. La fiche individuelle sera remise au
Gouvernement de l’autre belligérant après la conclusion de la paix.

Le bureau de renseignements est également chargé de recueillir
et de centraliser tous les objets d’un usage personnel, valeurs,
lettres, etc., qui seront trouvés sur les champs de bataille ou
délaissés par des prisonniers libérés sur parole, échangés, évadés
ou décédés, dans les hôpitaux et ambulances, et de les transmettre
aux intéressés.

— 25 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}
```