## Page Metadata
Page number: 109

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily legal articles, with centered headings for titles, sections, and chapters. Article numbers are left-aligned, followed by an em dash and the article text. Some paragraphs are indented. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Code des prisonniers
de guerre.

Puissance protectrice pour être transmise à l’Etat d’origine du
condamné. Le jugement ne sera pas exécuté avant l’expiration
d’un délai d’au moins trois mois à partir de cette communication.
Un tel jugement ne pourra être prononcé que par les mêmes
tribunaux et suivant la même procédure qu’à l’égard des membres
des forces armées de l’Etat capteur dans les mêmes circonstances.

ART. 68. — Aucun prisonnier de guerre ne peut être privé du
bénéfice des dispositions de l’article 43 de la présente Convention.

ART. 69. — Les prisonniers de guerre à rapatrier qui seraient
sous le coup d’une poursuite pénale seront exclus du rapatriement
jusqu’à la fin de la procédure et, le cas échéant, jusqu’à l’exécution
de la peine; ceux qui seraient détenus en vertu d’un jugement
seront retenus jusqu’à la fin de leur détention.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Les belligérants se communiqueront les listes de ceux qui ne
pourront être rapatriés pour les motifs indiqués à l’alinéa pré-
cédent.

ART. 70. — Les prisonniers de guerre frappés d’une peine disci-
plinaire qui se trouveraient dans les conditions prévues pour le
rapatriement ne pourront être retenus plus de 30 jours pour le
motif qu’ils n’auraient pas encore subi leur peine. Ne seront pas
retenus ceux qui, au moment de la déclaration de rapatriement,
auraient à subir une peine disciplinaire ne dépassant pas 10 jours.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Les peines infligées à raison d’actes commis après la déclara-
tion de rapatriement seront subies complètement.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Lorsque des prisonniers de guerre auront été reconnus rapatria-
bles d’urgence par les médecins des dépôts, une peine discipli-
naire à subir par la personne rapatriable ne pourra pas retarder
son rapatriement.

TITRE IV
De la fin de la captivité.

SECTION I
De l’échange des prisonniers de guerre.

CHAPITRE PREMIER. DE L’ÉCHANGE DES GRANDS MALADES ET
GRANDS BLESSÉS

ART. 71. — Les belligérants sont tenus de renvoyer dans leur
pays, sans égard au grade ni au nombre, après les avoir mis en
état d’être transportés, les prisonniers de guerre, grands blessés
et grands malades que leurs infirmités ou maladies rendent incapa-
bles de tout service militaire pour une période d’au moins un an.

— 20 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```