## Page Metadata
Page number: 125

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, starting with a chapter title and an introduction heading. The main body text begins with a large drop capital 'L'. Below the main text, there are two footnotes, indicated by a superscript number in the main text and a corresponding number at the bottom of the page. The footnotes contain bibliographic references and additional commentary.

## Literal Transcription
CHAPITRE PREMIER

INTRODUCTION

L E mouvement qui tend à limiter les maux causés par la guerre
apparaît et grandit à partir de la seconde moitié du xixᵉ siècle.
Cet éveil de la conscience universelle a suivi brusquement
la période qui, succédant elle-même aux grands bouleversements
politiques et sociaux de la fin du xviiiᵉ et du début du xixᵉ siècle,
s'ouvre avec les traités de 1815 et prend fin dans les journées révo-
lutionnaires de 1848, période brillante à beaucoup d'égards, mais peu
favorable aux manifestations internationales autres que celles ten-
dant au maintien des autorités établies. Dès la guerre de Crimée,
l'opinion publique, guidée par quelques personnalités généreuses,
aperçoit combien les règles qui régissent la conduite de la guerre
sont insuffisantes ou incertaines.

1. Das europäische Völkerrecht der Gegenwart de A.-W. Heffter.
— Pour connaître les règles de droit international généralement
admises au milieu du xixᵉ siècle, il n'y a pas de guide plus sûr que
A.-W. Heffter, dont le célèbre traité *Das europäische Völkerrecht
der Gegenwart* a paru en 1844¹.

Dans son paragraphe 119, Heffter définit le droit propre de la
guerre et la conduite de la guerre. Il n'est pas inutile de relire ces
considérations générales :
« La guerre, elle aussi, a ses règles de droit et ses formes déter-

1. August Wilhelm Heffter, *Das europäische Völkerrecht der Gegenwart*,
Berlin, 1844, 1ʳᵉ édition.
Sur Heffter voir : H. Wheaton, *Histoire du progrès du droit des gens*, 4ᵉ période,
§ 40; H. Schulze, *Notice nécrologique sur M. Heffter, Annuaire de l'Institut
de droit international*, 5ᵉ année, p. 25 et suiv.; Alph. Rivier, *Esquisse d'une
histoire littéraire des systèmes et méthodes du Droit des gens depuis Grotius
jusqu'à nos jours* (dans l'*Introduction au Droit des gens*, de Holtzendorff et Rivier,
Paris, 1889), § 113. « Heffter, écrit Rivier, s'en tient par principe au droit
réellement en vigueur, tel qu'il est donné historiquement. »

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or substantial visual elements. The text "LES PRISONNIERS DE GUERRE" is faintly visible in reverse, bleeding through from the verso page, but is not part of the content of this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete. The quoted sentence "« La guerre, elle aussi, a ses règles de droit et ses formes déter-" is truncated at the bottom of the main text block, indicated by a hyphen, and is not completed on this page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text. There are no images, diagrams, maps, or other substantial visual elements that would warrant cropping."}
```