## Page Metadata
Page number: 102

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of French text, structured with a main heading, an introductory paragraph, numbered articles, a section heading, a sub-heading, and further numbered articles. A page number is centered at the bottom. There is a small handwritten mark in the right margin.

## Literal Transcription
Code des prisonniers
de guerre.

salaire pour les travaux effectués dans les dépôts de prisonniers
pour l’administration, l’aménagement et l’entretien de ceux-ci.

Les travaux faits pour l’Etat seront payés d’après les tarifs
en vigueur pour les militaires de l’armée nationale affectés à des
travaux analogues. S’il n’existe pas de tels tarifs, les prisonniers
recevront une rémunération équitable en rapport avec les travaux
exécutés.

ART. 36. — L’Etat peut retenir une partie du salaire alloué
aux prisonniers de guerre travailleurs, nourris et logés dans les
dépôts, à titre de défalcation pour les frais d’entretien.
Une autre partie, à fixer d’un commun accord par les belligé-
rants, devra être portée en compte aux prisonniers de guerre,
franche de toute retenue. Elle sera tenue à leur disposition pour
se procurer les articles dont ils auront besoin. Le solde éventuel
sera remis aux prisonniers à la fin de la captivité. En cas de décès,
il sera transmis, par la voie diplomatique, aux héritiers du défunt.

SECTION IV

Des relations des prisonniers de guerre avec l’extérieur.

ART. 37. — Dès le début des hostilités, les belligérants publie-
ront les mesures d’exécution prévues à l’égard des dispositions ci-
dessous.

ART. 38. — Les lettres, mandats et envois d’argent, ainsi que les
colis postaux destinés aux prisonniers de guerre ou expédiés par eux,
seront affranchis de toutes les taxes postales, aussi bien dans les
pays d’origine et de destination que dans les pays intermédiaires.

ART. 39. — Dès le début des hostilités, chacun des belligé-
rants fixera le nombre des lettres et des cartes postales que les
prisonniers des diverses catégories seront autorisés à expédier
par mois.

A l’arrivée au dépôt et de même en cas de maladie, les prison-
niers de guerre seront mis en mesure, par l’Etat au pouvoir duquel
ils se trouveront, d’adresser à leur famille une carte postale indi-
quant leur adresse et donnant de leurs nouvelles. Cet avis ne
sera pas compté dans la correspondance mensuelle et sera transmis
avec toute la rapidité possible. Des facilités analogues pourront
être accordées aux prisonniers pour leur correspondance, dans
des cas d’urgence.

En règle générale, la correspondance des prisonniers de guerre
devra être rédigée dans la langue maternelle de ceux-ci. Les
belligérants pourront autoriser la correspondance en d’autres
langues.

— 13 —

## Images, Captions, And Visual Notes
A small, faint, handwritten mark resembling a stylized arrow or symbol is present in the right margin, next to the paragraph starting "Une autre partie...".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed. The handwritten mark has been noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, headshots, group photographs, labeled photographs, substantial maps, large illustrations, or source-meaningful diagrams/charts are present. The handwritten mark is too minor for a crop box."}