## Page Metadata
Page number: 107

## Layout And Reading Order
The page consists of a main title, followed by several numbered articles (ART. 58 to ART. 63) presented in a single column. A page number is centered at the bottom. The reading order is top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription

**Code des prisonniers**
**de guerre.**

ART. 58. — A titre d'aggravation de peine, les hommes punis
disciplinairement pourront être mis au pain et à l'eau. En pareil
cas, ils recevront, par jour, au moins 500 grammes de pain et
de l'eau à discrétion. Ce régime ne pourra être appliqué qu'un jour
sur deux et ne pourra être infligé plus de douze jours sur vingt-
huit et de quatre-vingts jours en tout pour une année. Tous les
autres jours, les hommes punis recevront la ration journalière
normale, ainsi que, le cas échéant, leur part des vivres fournis
par les Sociétés de secours. Au cas où ces suppléments de nourri-
ture ne seraient pas préparés pour tous les prisonniers en même
temps, les hommes punis recevront les moyens de préparer ces
aliments le jour où ils auront droit à la ration complète.
Les hommes punis qui travaillent recevront chaque jour la
même nourriture que leurs camarades occupés aux mêmes travaux.
L'alcool et le tabac seront interdits.

ART. 59. — L'homme puni aura toute facilité pour se tenir
en état de propreté. Les locaux disciplinaires seront nettoyés
d'une façon satisfaisante. Les cabinets seront régulièrement
désinfectés. De nuit, les hommes punis devront pouvoir satisfaire
leurs besoins naturels.

ART. 60. — Chaque jour, deux heures d'exercice en plein air
seront accordés aux hommes punis. Toute relation avec leurs cama-
rades leur sera interdite.
Pendant le jour, les hommes punis pourront être employés
à des travaux. Ils seront autorisés à lire et à écrire. La réception
et l'expédition des lettres seront autorisées. Par contre, les colis
et les envois d'argent pourront n'être délivrés aux destinataires
qu'à l'expiration de la punition. Si les paquets non distribués
contiennent des denrées périssables, elles seront versées à la cuisine
du dépôt.

ART. 61. — Toute aggravation de peine non prévue par la
présente Convention est interdite.
Les prisonniers de guerre punis seront autorisés, sur leur demande
à se présenter à la visite médicale quotidienne. Ils recevront
les soins jugés nécessaires par les médecins et, le cas échéant,
seront évacués sur l'infirmerie du dépôt ou les hôpitaux.

ART. 62. — Les prisonniers de guerre subissant une peine
de prison ou se trouvant en détention préventive, devront avoir
la possibilité de séjourner, chaque jour, en plein air, pendant le
temps maximum prévu par les règlements des établissements où
ils seront détenus, mais au minimum pendant deux heures.

ART. 63. — Dès l'ouverture d'une procédure judiciaire dirigée

— 18 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would require cropping."}
```