## Page Metadata
Page number: 111

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of legal or regulatory articles and a list of conditions. The content flows from a main title, through a series of bulleted and lettered points, to numbered articles, and concludes with a page number at the bottom center.

## Literal Transcription
Code des prisonniers
de guerre.

les anévrismes inopérables des gros vaisseaux ou les gros
anévrismes ayant une certaine répercussion sur tout l'orga-
nisme, etc.) ;
*p)* les affections chroniques des organes digestifs produisant
une dépression grave de l'organisme ;
*q)* les affections chroniques graves des organes urinaires et
sexuels, notamment, tous les cas de néphrite chronique
confirmés avec séméiologie complète, tout particulièrement
lorsqu'il existe déjà des altérations cardiaques et vasculaires,
ainsi que les pyélites et cystites chroniques, etc. ;
*r)* les cas graves d'intoxication chronique par les métaux ou
par d'autres causes (saturnisme, hydrargyrisme, morphi-
nisme, cocaïnisme, intoxication par les gaz, alcoolisme, etc.) ;
*s)* les affections chroniques des organes locomoteurs (arthrite
déformante, goutte, rhumatismes avec altérations décelables
cliniquement), à la condition qu'elles soient graves ;
*t)* les affections cutanées chroniques et graves ;
*u)* tous les néoplasmes qui peuvent mettre en danger la vie
du malade ;
*v)* toute infirmité ou maladie ne pouvant, d'après avis médical,
être guérie avant l'écoulement d'un an, quelle que soit la
cause du mal (blessures, maladies internes, épuisement, psy-
choses provoquées par une longue captivité ou d'autres
causes).
Les Parties contractantes se réservent de compléter d'un com-
mun accord, pour autant que cela paraîtra opportun, la liste des
maladies et infirmités ci-dessus énumérées.

ART. 73. — Les dispositions qui précèdent sont également
applicables aux prisonniers de guerre victimes d'accidents du
travail.

ART. 74. — Seront soumis à la visite du médecin du dépôt,
en vue de rapatriement, outre ceux qu'il aura désignés lui-même :
*a)* les prisonniers qui en feront la demande directement au
médecin du camp ;
*b)* les prisonniers qui seront présentés comme susceptibles
d'être rapatriés par les comités de secours fonctionnant dans
les dépôts, soit sur l'initiative de ces comités, soit sur demande
de ces prisonniers eux-mêmes ;
*c)* les prisonniers qui auront été proposés pour le rapatriement
par leur État d'origine ou par une association de secours de
cet État dûment reconnue et autorisée.

ART. 75. — S'il le juge opportun, l'État pourra présenter les

— 22 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}