## Page Metadata
Page 104

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily legal articles, in French. The title "Code des prisonniers de guerre" is centered at the top, followed by an introductory paragraph. A chapter heading is centered, then articles 46 through 49 are presented with their respective text. A page number, "— 15 —", is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Code des prisonniers
de guerre.

sonniers de guerre devra être comptée dans la durée du travail.
Toutes facilités seront accordées à la correspondance des hommes
de confiance avec les autorités militaires et les représentants de
la Puissance protectrice. Cette correspondance ne sera pas limitée.
Aucun représentant des prisonniers ne devra être transféré
sans que le temps nécessaire lui ait été laissé pour mettre ses suc-
cesseurs au courant des affaires en cours.

CHAPITRE 3. DES SANCTIONS PÉNALES A L'ÉGARD DES PRISONNIERS
DE GUERRE

ART. 46. — Les prisonniers de guerre seront soumis aux lois,
règlements et ordres en vigueur dans l'armée de l'Etat au pouvoir
duquel ils se trouvent. Tout acte d'insubordination autorise, à
leur égard, les mesures nécessaires. Demeurent réservées, toute-
fois, les dispositions particulières ci-dessous.

ART. 47. — Les prisonniers de guerre ne pourront être frappés
par les autorités et tribunaux militaires de l'Etat au pouvoir
duquel ils se trouvent d'autres peines que celles qui sont prévues
à l'égard des militaires de l'armée nationale.
Sont interdites : Toutes les punitions exclusivement infamantes,
toutes les peines corporelles, toute privation ou restriction de
nourriture, sauf dans le cas prévu à l'art. 53 ci-dessous.

ART. 48. — Les faits constituant une faute contre la discipline
ou une tentative d'évasion seront constatés d'urgence ; les arrêts
préventifs seront réduits au strict minimum.
Les instructions judiciaires contre les prisonniers de guerre
seront conduites aussi rapidement que le permettront les circons-
tances ; l'application de la détention préventive sera restreinte
le plus possible.
Les prisonniers de guerre condamnés ou punis ne pourront être
privés des prérogatives attachées à leur grade. En particulier,
les officiers prisonniers qui subiront des peines entraînant pri-
vation de liberté ne seront pas placés dans les mêmes locaux que
les sous-officiers ou hommes de troupes punis.
Les prisonniers de guerre ne devront, après avoir subi les peines
judiciaires ou disciplinaires qui leur auront été infligées, être soumis
à aucun traitement spécial.

ART. 49. — Les belligérants veilleront à ce que les Autorités
compétentes usent de la plus grande indulgence dans l'appré-
ciation de la question de savoir si une infraction commise par un
prisonnier de guerre doit être punie disciplinairement ou judi-
ciairement.

— 15 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}