## Page Metadata
Page number: 115
Original document number: 26

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or regulatory articles, presented in a structured format with article numbers (ART.) and a main title (TITRE VII). A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Code des prisonniers
de guerre.

ART. 87. — Les sociétés de secours pour les prisonniers de
guerre, régulièrement constituées selon la loi de leur pays et ayant
pour objet d'être les intermédiaires de l'action charitable, rece-
vront de la part des belligérants, pour elles et pour leurs agents
dûment accrédités, toutes facilités dans les limites tracées par les
nécessités militaires pour accomplir efficacement leur tâche d'huma-
nité. Les délégués de ces sociétés pourront être admis à distri-
buer des secours dans les dépôts d'internement, ainsi qu'aux
lieux d'étape des prisonniers rapatriés, moyennant une per-
mission personnelle délivrée par l'autorité militaire, et en prenant
l'engagement par écrit de se soumettre à toutes les mesures d'ordre
et de police que celle-ci prescrirait.

ART. 88. — Le Comité international de la Croix-Rouge est
autorisé à créer en pays neutre, s'il juge opportun, une agence
centrale de renseignements et de secours en faveur des prisonniers
de guerre. Le Comité international pourra, le cas échéant, confier
la mission d'organiser ce bureau, sous sa surveillance, à une Société
de la Croix-Rouge d'un pays neutre plus voisin que lui-même du
théâtre des hostilités.

Ce bureau sera chargé de concentrer tous les renseignements
officiels et privés sur le lieu d'internement des prisonniers de guerre,
leur état de santé, le régime de leur captivité, et leurs besoins, et
de les transmettre, le plus rapidement possible, à l'Etat d'origine
des prisonniers, aux sociétés nationales de la Croix-Rouge de ce
pays et aux familles intéressées.

Les belligérants accorderont à ce bureau leur appui officiel ainsi
que toutes facilités requises pour l'accomplissement de sa tâche.
En particulier, ils lui feront part des renseignements en leur pos-
session énumérés à l'article 84 ci-dessus.

ART. 89. — Les bureaux de renseignements jouissent de la
franchise de port.

Les dons et secours en nature destinés aux prisonniers de guerre
seront admis en franchise de tous droits d'entrée et autres, ainsi
que des taxes de transport sur les chemins de fer.

TITRE VII

De l'application de la Convention à certaines catégories
de civils.

ART. 90. — Les individus qui suivent une armée sans en faire
directement partie, tels que les correspondants et les reporters
de journaux, les vivandiers, les fournisseurs, qui tombent au pou-

— 26 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
The last word of the page, "pou—", is cut off at the bottom of the page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The page number is present. The cut-off word at the bottom has been noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_0",
      "kind": "page-number",
      "bbox_pct": [47.9, 89.5, 52.0, 90.9],
      "caption_literal": "— 26 —",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "page-number",
      "source_context": "Page number at the bottom of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "page-0115-number-26"
    }
  ]
}
```