## Page Metadata
Page number: 116

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or treaty articles, in French. There are headings for sections and articles, with a page number at the bottom center.

## Literal Transcription
Code des prisonniers
de guerre.

voir de l'ennemi et que celui-ci juge utile de détenir, ont droit au
traitement des prisonniers de guerre, à condition qu'ils soient
munis d'une légitimation de l'autorité militaire de l'armée qu'ils
accompagnaient.

ART. 91. — Au cas où les belligérants prendraient, à l'égard
des civils mobilisables de la partie adverse se trouvant sur leur
territoire à l'ouverture des hostilités, des mesures restrictives
ou privatives de liberté, les individus soumis à ces mesures seront
considérés comme des prisonniers de guerre et traités comme tels.

TITRE VIII
**Dispositions générales et finales.**

SECTION I
**De l'application et de l'exécution de la Convention.**

ART. 92. — Les dispositions de la présente Convention ne
cesseront d'être obligatoires qu'au cas où l'un des Etats belli-
gérants participant à la Convention se trouve avoir à combattre
les forces armée d'un autre Etat qui n'y serait pas partie et à
l'égard de cet Etat seulement.

ART. 93. — Les belligérants participant à la présente Conven-
tion pourront conclure librement des Conventions spéciales sur
les questions de détail qu'il leur paraîtrait opportun de régler
particulièrement.

ART. 94. — Dans tous les dépôts de prisonniers de guerre, ainsi
que dans les détachements de travail, devront être affichés des
exemplaires de la présente Convention, dans la langue mater-
nelle des prisonniers de guerre. La Convention sera communiquée
sans restrictions aux prisonniers qui en feront la demande.

ART. 95. — Les Gouvernements signataires s'engagent à pren-
dre les dispositions nécessaires pour assurer l'exécution des dispo-
sitions de la présente Convention. Ils se communiqueront, par
l'intermédiaire du Conseil fédéral suisse, les lois et règlements qu'ils
pourront être amenés à adopter dans ce but.

Les Gouvernements signataires prendront les mesures nécessaires
pour instruire leurs troupes des dispositions de la présente Con-
vention et pour les porter à la connaissance des population

ART. 96. — Les Gouvernements contractants s'engagent à
prendre ou à proposer à leurs législatures, en cas d'insuffisance des

— 27 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}