## Page Metadata
Page 110

## Layout And Reading Order

The page contains a main title followed by an article number and a list of conditions. The text is presented in a single column. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Code des prisonniers
de guerre.

ART. 72. — Seront considérés, en tout cas, comme infirmités
ou maladies comportant le rapatriement des prisonniers de guerre :
a) la perte totale ou partielle d'un ou de plusieurs membres
(au moins une main ou un pied) ;
b) la perte de l'usage d'un ou de plusieurs membres par suite
de rigidité, atrophie ou raccourcissement de muscles fausses
articulations, maladies ou lésions de la moelle épinière pro-
voquant des troubles graves de la motilité ou ayant d'autres
suites graves ;
c) les blessures à la poitrine, au ventre ou au bassin compor-
tant des suites graves ;
d) la cécité permanente d'un œil et les autres affections oculaires,
glaucome, fritis, choroïdite, etc. ;
e) la surdité totale bilatérale ainsi que la surdité totale unila-
térale au cas où l'oreille incomplètement sourde ne perçoit
plus la voix parlée ordinaire à un mètre de distance ;
f) les mutilations notables de la figure ou les lésions graves de
la cavité buccale ;
g) la perte de la denture ou d'un nombre de dents si grand que
la nutrition régulière n'est plus possible ;
h) tous les cas incontestables d'affection mentale ;
i) les maladies chroniques graves du système nerveux central
et périphérique, notamment, la neurasthénie et l'hystérie
grave, tous les cas incontestables d'épilepsie, le Basedow
grave, etc.,
k) la prétuberculose et la tuberculose de tout organe, des arti-
culations ou des os, pourvu qu'elles puissent être constatées
par l'examen clinique et bactériologique ;
l) les affections non tuberculeuses des organes respiratoires
présumes incurables, (ainsi, avant tout, l'emphysème pul-
monaire fortement développé avec ou sans bronchite, les dila-
tations bronchiques, l'asthme grave, etc.) ;
m) tous les cas de malaria avec altérations organiques (foie,
rate, cachexie, etc.) Les autres cas seront transférés dans une
contrée exempte de malaria et soumis à un traitement médi-
cal ; si, après un traitement de six semaines, les attaques per-
sistent, le malade sera rapatrié ;
n) la paralysie permanente ou notable par son siège ou par
son étendue ;
o) les affections chroniques des organes de la circulation (par
exemple, les affections valvulaires avec tendance aux trou-
bles de compensation, les affections relativement graves du
myocarde, du péricarde et des vaisseaux, en particulier,

— 21 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}