## Page Metadata
Page 105

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or regulatory in nature, detailing articles related to prisoners of war. The text is structured with a main title, an introductory paragraph, and then numbered articles (ART. 50, ART. 51, ART. 52, ART. 53) each followed by one or more paragraphs. Article 50 has two sub-sections introduced by "Pour les..." and Article 52 has three numbered sub-sections. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Code des prisonniers
de guerre.

Ne seront, en particulier, passibles que de peines disciplinaires
les prisonniers coupables d’insubordination légère, de refus de
travailler sans motif légitime, de contraventions à la discipline
du camp et de délits de peu de gravité contre la propriété.

ART. 50. — Les peines disciplinaires, qui pourront être pro-
noncées par les commandants des dépôts de prisonniers de guerre
ou par les autorités militaires inférieures autres que les tribunaux,
seront exclusivement :

Pour les officiers et assimilés : la réprimande à huis clos, la
réprimande en présence d’officiers de grade égal ou supérieur
présents au dépôt, les arrêts pour trente jours au plus ;

Pour les sous-officiers et soldats : le blâme infligé à huis clos
ou devant le rang, les arrêts pour trente jours au plus.

La durée d’une même punition ne peut, en aucun cas, dépasser
trente jours.

ART. 51. — Les prisonniers de guerre évadés, qui seraient
repris avant d’avoir pu rejoindre leur armée ou avant de quitter
le territoire occupé par l’armée qui les aura capturés, sont passi-
bles de peines disciplinaires.

Les prisonniers qui, après avoir réussi à s’évader, sont de nouveau
faits prisonniers, ne sont passibles d’aucune peine pour la fuite
antérieure.

ART. 52. — Les prisonniers de guerre repris au cours d’une
tentative d’évasion encourent, sans distinction de grade, les peines
suivantes :

1) pour une tentative d’évasion simple, même en cas de récidive,
les arrêts jusqu’à deux semaines ;

2) pour une tentative d’évasion collective ou pour une tentative
d’évasion en connexité avec d’autres actes punissables comportant
l’approbation illicite ou la dégradation de la propriété d’autrui,
même en cas de récidive, les arrêts jusqu’à trente jours.

Dans ces deux cas, la détention préventive, y compris le temps
nécessaire pour le retour au dépôt, sera déduite de la durée des
arrêts.

3) Si une tentative d’évasion a été accompagnée de délits contre
les personnes ou contre les propriétés passibles d’une peine judi-
ciaire, le prisonnier sera déféré pour ces délits au tribunal mili-
taire et puni en conformité des lois existantes. La tentative d’éva-
sion ne sera pas considérée comme une circonstance aggravante.

Après une évasion tentée ou consommée, les camarades de l’évadé
n’encourront aucune punition pour avoir coopéré à l’évasion.

ART. 53. — Lorsque des prisonniers de guerre auront été frap-

— 16 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}