## Page Metadata
- Page number: 103
- Source: `raw/sources/R3578-50-5569-5569-Jacket4.pdf`

## Layout And Reading Order

The page contains text in a single column, structured with headings, subheadings, and numbered articles. There is an internal page number at the bottom center. The reading order is top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription

**Code des prisonniers**
**de guerre.**

**ART. 40.** — Les prisonniers de guerre sont autorisés à recevoir  
individuellement des paquets postaux contenant des denrées ali-  
mentaires et d'autres articles destinés à leur ravitaillement ou à  
leur habillement. Les paquets seront remis au destinataire contre  
quittance.

**ART. 41.** — La censure des correspondances devra être faite  
dans le plus bref délai possible. Celle des envois postaux devra,  
en outre, s'effectuer dans des conditions propres à assurer la con-  
servation des denrées périssables qu'ils pourront contenir.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Les interdictions de correspondance édictées par les belligérants,  
pour des raisons militaires ou politiques, ne pourront avoir qu'un  
caractère momentané et devront être aussi brèves que possible.

**ART. 42.** — Les belligérants assureront toutes facilités pour  
la transmission des pièces officielles destinées aux prisonniers de  
guerre ou signés par eux, en particulier des procurations et des  
testaments.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ils prendront les mesures nécessaires pour assurer, en cas de  
besoin, la légalisation des signatures données par les prisonniers.

**SECTION V**

**Des rapports des prisonniers avec les autorités de l'Etat capteur.**

**CHAPITRE PREMIER. DES PLAINTES DES PRISONNIERS DE GUERRE**  
**A RAISON DU RÉGIME DE LA CAPTIVITÉ**

**ART. 43.** — Les prisonniers de guerre ont le droit de faire con-  
naître aux autorités militaires sous le pouvoir desquels ils se  
trouvent leurs requêtes concernant le régime de captivité auque  
ils sont soumis.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ils ont également le droit de s'adresser librement aux représen-  
tants des Puissances protectrices pour leur signaler les points  
sur lesquels ils auraient des plaintes à formuler à l'égard du régime  
de la captivité.

**CHAPITRE 2. DES REPRÉSENTANTS DES PRISONNIERS VIS-A-VIS**  
**DES AUTORITÉS MILITAIRES**

**ART. 44.** — Dans toute localité où se trouveront au moins  
dix prisonniers de guerre, ceux-ci seront autorisés à désigner,  
proportionnellement à leur nombre, des hommes de confiance  
chargés de les représenter vis-à-vis des autorités militaires et des  
Puissances protectrices.

**ART. 45.** — Lorsque ces hommes de confiance seront employés  
comme travailleurs, leur activité comme représentants des pri-

— 14 —

## Images, Captions, And Visual Notes

- The page includes an internal page number, "— 14 —", centered at the bottom.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like portraits, headshots, group photographs, labeled photographs, substantial maps, large illustrations, or source-meaningful diagrams/charts are present on this page. The page consists primarily of text."}
```