## Page Metadata
Page: 108

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French. There is a header at the top right, followed by the main body of text which includes paragraphs, a numbered list, and several articles (ART. 64 to ART. 67). A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Code des prisonniers
de guerre.

contre un prisonnier de guerre, l'État au pouvoir duquel l'accusé
se trouvera en avertira les représentants de la Puissance protec-
trice. Cette notification devra être donnée au moins trois semaines
avant la date fixée pour l'ouverture des débats. Elle contiendra :

1) l'état-civil complet et le grade du prisonnier ;
2) l'indication du lieu de séjour ou de détention ;
3) un bref résumé de l'accusation et l'indication des disposi-
tions légales applicables ;
4) l'indication du tribunal qui jugera l'affaire et celle de la date
d'ouverture des débats et du local (rue et numéro) où ils
auront lieu.

La notification ci-dessus pourra être omise si le maximum de
la peine qui peut être prononcée n'excède pas trois mois d'empri-
sonnement.

ART. 64. — Le prisonnier de guerre accusé sera en droit d'être
représenté par un défenseur possédant sa langue maternelle. Il
sera avisé de son droit en temps utile avant les débats par l'État
au pouvoir duquel il se trouve. La Puissance protectrice aura le
droit de lui procurer un défenseur. L'État au pouvoir duquel se
trouve l'accusé remettra au représentant de la Puissance protec-
trice une liste des personnes susceptibles de fonctionner comme
défenseurs. Elle l'avertira qu'un défenseur sera choisi dans cette
liste, à moins que, dans les quinze jours après l'avoir reçue, la
Puissance protectrice n'ait désigné elle-même un défenseur.

Les représentants de la Puissance protectrice auront le droit
d'assister aux débats de la cause, même dans le cas où cette Puis-
sance n'aurait pas choisi un défenseur pour l'accusé.

ART. 65. — Aucun prisonnier de guerre accusé ne sera contraint
à témoigner contre lui-même ; s'il le désire, il pourra, néanmoins,
adresser au tribunal des communications orales ou écrites pour sa
défense.

La détention préventive sera aussi brève que possible.

ART. 66. — Tout prisonnier de guerre a le droit de recourir
contre tout jugement rendu à son égard, de la même manière que
les individus appartenant aux forces armées de l'État au pouvoir
duquel il se trouve.

ART. 67. — Les jugements prononcés contre les prisonniers
de guerre seront immédiatement communiqués aux représentants
de la Puissance protectrice.

Lorsque la peine de mort aura été prononcée contre un prison-
nier de guerre, une communication exposant en détail la nature
et les circonstances de l'infraction sera adressée au plus tôt à la

— 19 —

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals likely to be useful as standalone wiki assets."}