## Page Metadata
Page number: 113

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured with a main title, section headings, and numbered articles. The content appears to be a legal or regulatory text concerning prisoners of war. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Code des prisonniers
de guerre.

ART. 80. — Concurremment à l'échange, s'effectuera la liqui-
dation des intérêts des prisonniers de guerre échangés. Ceux-ci
emporteront avec eux les objets qui seront leur propriété person-
nelle.

Les frais de rapatriement des prisonniers échangés seront à
la charge de l'Etat d'origine à partir de la frontière de l'Etat
ennemi.

SECTION II

De la mise en liberté sur parole.

ART. 81. — Les prisonniers de guerre peuvent être mis en
liberté sur parole si les lois de leur pays les y autorisent et, en pareil
cas, ils sont obligés, sous la garantie de leur honneur personnel,
de remplir scrupuleusement, tant vis-à-vis de leur propre Gouver-
nement que vis-à-vis de celui qui les a faits prisonniers, les engage-
ments qu'ils auraient contractés.

Dans le même cas, leur propre gouvernement est tenu de
n'exiger ni accepter d'eux aucun service contraire à la parole
donnée.

ART. 82. — Un prisonnier de guerre ne peut être contraint
d'accepter sa liberté sur parole ; de même le Gouvernement ennemi
n'est pas obligé d'accéder à la demande du prisonnier réclamant
sa mise en liberté sur parole.

ART. 83. — Tout prisonnier de guerre, libéré sur parole et
repris les armes contre le Gouvernement envers lequel il s'était
engagé d'honneur, ou contre les Alliés de celui-ci, perd le droit
au traitement des prisonniers de guerre et peut-être traduit devant
les tribunaux.

SECTION III

De la libération et du rapatriement des prisonniers de guerre.

ART. 84. — Le rapatriement des prisonniers de guerre s'effec-
tuera dans le plus bref délai possible après la conclusion de la
paix. Lorsque les belligérants conclueront une Convention d'ar-
mistice, ils y feront rentrer, autant que possible, des stipula-
tions concernant le rapatriement des prisonniers.

Les prisonniers condamnés pour délits de droit commun pour-
ront seuls être retenus en captivité et ceci jusqu'à l'expiration de
la peine. Les belligérants se communiqueront réciproquement les
noms des prisonniers de guerre retenus.

D'entente entre les belligérants, des commissions seront insti-
tuées dans le but de rechercher les prisonniers de guerre dispersés
et d'assurer leur rapatriement.

— 24 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```