## Page Metadata
Page 112

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles concerning prisoners of war. The title "Code des prisonniers de guerre" is at the top, followed by several paragraphs and numbered articles (ART. 76, 77, 78, 79). A chapter title "CHAPITRE 2. DE L'ÉCHANGE DES AUTRES PRISONNIERS DE GUERRE" breaks up the articles. A page number "- 23 -" is centered at the bottom.

## Literal Transcription
**Code des prisonniers
de guerre.**

prisonniers de guerre reconnus rapatriables par les médecins des
dépôts ou des détachements de travail au contrôle d'une Commis-
sion centrale nationale de revision se composant de médecins de
cet Etat et à laquelle pourront être adjoints, avec voix consul-
tative, des médecins capturés.

La disposition qui précède n'est pas applicable aux cas urgents
dans lesquels le rapatriement doit s'effectuer sans délai.

ART. 76. — En outre, une Commission médicale mixte sera
instituée par chacun des belligérants. Elle sera composée de méde-
cins nationaux et de médecins ressortissants d'un Etat neutre.

Lui seront présentés tous les prisonniers de guerre qui auront
été refusés à deux reprises à la visite médicale pour le rapatriement.
Le prisonnier refusé lors d'une première visite en vue du rapatrie-
ment aura le droit d'être visité à nouveau, sur nouvelle demande,
conformément aux dispositions de l'article 74, deux mois au moins
après le premier refus. Seront considérés comme refus, dans le
sens de cet alinéa, aussi bien les refus prononcés par le médecin
du dépôt ou du détachement que ceux d'une Commission centrale
de revision.

La Commission médicale mixte se rendra dans les lieux que
désignera l'Etat au pouvoir duquel se trouveront les prisonniers
à examiner et où ceux-ci seront réunis. Elle pourra visiter les pri-
sonniers non transportables dans les endroits où ils seront soignés.
En cas de partage des voix au sein de la Commission médicale
mixte, le médecin neutre le plus élevé en grade ou, à grade égal,
le plus ancien aura voix prépondérante.

ART. 77. — Toutes mesures seront prises pour assurer le rapa-
triement le plus rapide possible des prisonniers reconnus rapatria-
bles.

CHAPITRE 2. DE L'ÉCHANGE DES AUTRES PRISONNIERS DE GUERRE

ART. 78. — Les belligérants s'entendront pour procéder, deux
ans au plus après leur capture, à l'échange des prisonniers de guerre
se trouvant sur leur territoire, ou internés en pays neutre, confor-
mément aux dispositions de l'article 2 de la Convention de Genève,
du sur l'amélioration du sort des blessés et
malades dans les armées en campagne.

ART. 79. — Les échanges et les rapatriements consécutifs
auront lieu par catégories, en commençant par les prisonniers
de guerre les plus âgés et les pères de famille.

Les officiers supérieurs pourront être échangés tête pour tête.

— 23 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}