## Page Metadata
## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles in French, with section headings and article numbers. The content flows from top to bottom. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Code des prisonniers
de guerre.

lois pénales militaires, les mesures nécessaires pour réprimer, en
temps de guerre, tous actes et en particulier les actes individuels
contraires aux dispositions de la Convention.
Ils se communiqueront, par l’intermédiaire du Conseil fédéral
suisse, les dispositions relatives à cette répression, au plus tard
dans les cinq ans de la ratification de la présente Convention.

SECTION II
Des Commissions itinérantes.

ART. 97. — Les Gouvernements contractants confient au
Comité international de la Croix-Rouge, en cas de guerre, la mis-
sion de déléguer des Commissions itinérantes, composées de res-
sortissants des Puissances neutres, chargées de s’assurer, chez
les belligérants, de l’application régulière des dispositions de la
présente Convention.
Ces Commissions seront entièrement défrayées par les belli-
gérants.

ART. 98. — Les Commissions seront autorisées à se rendre
dans toutes les localités, sans aucune exception, où se trouveront
des prisonniers de guerre. Leurs membres auront accès dans tous
les locaux occupés par des prisonniers. Ils pourront s’entretenir
avec ceux-ci, personnellement ou par l’intermédiaire d’interprètes
et sans témoins, ainsi que recevoir librement des communications
écrites.

Les Commissions adresseront au Comité international de la
Croix-Rouge des rapports sur leur activité et signaleront les points
sur lesquels les dispositions de la Convention leur paraîtront
n’avoir pas été suffisamment observées. Le Comité international
communiquera ces rapports aux belligérants intéressés, puis les
publiera.

ART. 99. — Les belligérants faciliteront de toutes manières
la tâche des Commissions itinérantes. Ils s’engagent à remédier
sans retard aux inconvénients signalés dans les rapports de celles-ci.

SECTION III
Dispositions finales.

ART. 100. — La présente Convention sera ratifiée aussitôt
que possible.
Les ratifications seront déposées à Berne.
Il sera dressé du dépôt de chaque ratification un procès-verbal

— 28 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The small black dot in the top right corner is a minor print artifact or hole punch, not a meaningful visual.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page. The page consists entirely of text."}