## Page Metadata
Page number: 124

## Layout And Reading Order
The page contains a main title centered at the top, followed by a centered subtitle. Below the subtitle is a single block of justified text, starting with a large dropped capital 'Q'.

## Literal Transcription
LES PRISONNIERS DE GUERRE

AVANT-PROPOS

QUE le lecteur veuille bien ne pas chercher ici autre chose
qu'un exposé juridique de la question des prisonniers de
guerre. Il eût été singulièrement intéressant de comparer,
en se fondant sur les innombrables publications qui ont vu
le jour pendant et après la grande guerre — rapports officiels,
rapports de délégués neutres, mémoires des prisonniers eux-
mêmes — le traitement des prisonniers dans les différents
États belligérants. Il eût été non moins instructif d'exposer
les conditions dans lesquelles le rapatriement des prisonniers
a été opéré après les hostilités. Mais il est trop tôt pour écrire
une histoire générale des prisonniers de la grande guerre.
Ces leçons ne sont donc qu'une étude juridique, dépouillée
des récits qui auraient pu en rompre la monotonie.
Elle risquerait de n'avoir qu'un très mince intérêt, si le
projet de Code des prisonniers, élaboré par le Comité inter-
national de la Croix Rouge et publié par ses soins en 1923,
n'avait pas apporté un élément nouveau dont il faut tenir
compte. Ce projet sera soumis, en juin 1929, à la Conférence
diplomatique convoquée par le Conseil fédéral suisse, laquelle
procédera aussi à la revision de la Convention de Genève
de 1906. Considérée comme une introduction aux travaux de
cette Conférence, cette étude ne sera peut-être pas sans utilité.
On sait que les Conventions internationales relatives à la
guerre maritime ne contiennent que quelques rares disposi-
tions relatives aux prisonniers de guerre. Comme il n'y a
aucune raison quelconque de traiter les prisonniers capturés
sur mer autrement que les prisonniers capturés sur terre,
toutes les considérations qui seront présentées sur le traitement
des prisonniers de guerre s'appliquent aux uns et aux autres.

## Images, Captions, And Visual Notes
A circular hole punch is visible in the top-left margin of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like photographs, maps, or complex diagrams. The page contains only text and a minor hole punch mark."}
```