## Page Metadata
Page number: 101

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles related to prisoners of war. It begins with a main title, followed by several chapters, each containing one or more articles. The text is in French. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Code des prisonniers
de guerre.

Les prisonniers ne pourront jamais être employés qu'à une dis-
tance d'au moins trente kilomètres de la ligne de feu.

ART. 31. — La durée du travail des prisonniers de guerre
ne peut excéder celle des ouvriers civils de la région où ils se trou-
vent. A défaut de stipulations plus favorables, conformément à
l'article 25, 2me alinéa ci-dessus, elle ne doit pas dépasser dix heures
de travail effectif par jour, non compris la durée d'un trajet
n'excédant pas 4 kilomètres.
Un repos d'une heure, non compté dans la durée du travail,
sera accordé pour le repas de midi.
Les prisonniers de guerre employés aux travaux jouiront obli-
gatoirement d'un jour de repos par semaine, autant que possible
le dimanche. Ce repos hebdomadaire devra être d'au moins 24
heures consécutives.

CHAPITRE 3. DU TRAVAIL PROHIBÉ

ART. 32. — Les travaux fournis par les prisonniers de guerre
ne seront pas excessifs et n'auront aucun rapport direct avec les
opérations de la guerre. En particulier, il est interdit d'employer
des prisonniers à la fabrication et au transport d'armes, de matériel
et de munitions de toute nature, ainsi qu'à tout ouvrage de for-
tification.
Les prisonniers ont le droit de se refuser à exécuter les travaux
énumérés à l'alinéa précédent.

ART. 33. — Il est interdit d'employer des prisonniers de guerre
à des travaux insalubres ou dangereux.
Toute aggravation des conditions du travail, par mesure disci-
plinaire, est interdite.

CHAPITRE 4. DES DÉTACHEMENTS DE TRAVAIL

ART. 34. — Le régime des détachements de travail devra
être semblable à celui des dépôts de prisonniers de guerre, en parti-
culier en ce qui concerne les conditions hygiéniques, la nourriture,
les soins en cas d'accident ou de maladie, la correspondance et
la réception des paquets.
Tout détachement de travail relèvera d'un dépôt de prisonniers.
Le commandant de ce dépôt sera responsable de l'observation,
dans le détachement de travail, des dispositions de la présente
Convention.

CHAPITRE 5. DU SALAIRE

ART. 35. — Les prisonniers de guerre ne recevront pas de

— 12 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last article, "ART. 35.", is incomplete, indicating the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements are present on this page that would require cropping."}