## Page Metadata
- Page number: 366
- Source publication year: 1918
- Source publication title: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, with a header at the top indicating the section title and page number. The content flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
366 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
---
Eizaguirre ocupó parte de su tiempo en el ejercicio
del ministerio eclesiástico como celoso sacerdote que
era. I siendo la predicación uno de los ministerios
más fructíferos, i para el cual se reconocía mejores
aptitudes, predicó mucho en todas partes, i hasta
dió ejercicios espirituales al clero de una de las dió-
cesis de Bolivia.
Los disturbios políticos de esta república, que tra-
jeron por resultado la caída del presidente Linares
i la exaltación del jeneral Achá, i quizás algunas di-
ficultades con que tropezaría de parte del gobierno
boliviano, no le permitieron llevar a feliz término
las negociaciones iniciadas, i así se retiró de Bolivia
sin concluir nada.
Encaminóse de La Paz al Cuzco, pasando por
Puno. En el camino sufrió una caída de la mula el
señor Waddington, secretario de Eizaguirre i tuvo
que detenerse quince días en Puno (Marzo de 1861).
El clero, pueblo i las autoridades civiles del Cuzco
le hicieron una recepción triunfal, i el vicario capitu-
lar de la diócesis se prestó con todo entusiasmo para
ayudarle, enviando al clero i pueblo circulares en que
recomendaba orar por el Padre Santo i contribuir
con erogaciones para su sostenimiento, i daba noticia
del Seminario Pío Latino Americano. También en
esta diócesis predicó Eizaguirre repetidas veces i al
parecer con bastante fruto espiritual.
El gobierno de Achá deseó continuar con Eizagui-
rre las negociaciones iniciadas por éste con el pre-
sidente Linares; pero, habiéndole llegado noticias
poco favorables de la estabilidad i firmeza de propó-
sitos de las autoridades bolivianas, no quiso Eiza-
guirre volver a Bolivia, i desde el Cuzco regresó a

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}
```