## Page Metadata
- Page number: 372
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Source section: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a continuation of a previous section, followed by a new section heading, a bolded sub-heading, and three paragraphs of text.

## Literal Transcription
372 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

de 1873. La municipalidad de Curicó le confió el ser-
món de la misa de gracias que se celebró en el ani-
versario patrio de uno de estos años.

§ XXXVIII

**Miembro de la Junta de Beneficencia.—Fiebre ama-**
**rilla en Buenos Aires i viruelas en Santiago**

El ejercicio de la caridad fué otra de las ocupacio-
nes preferentes de Eizaguirre en los últimos años de
su vida. El supremo gobierno le nombró miembro
de la Junta de Beneficencia de Santiago durante dos
bienios desde el año 1870.

Al año siguiente Buenos Aires se vió aflijida por
una epidemia de fiebre amarilla, que arrebató veinte
mil víctimas. Ante tal catástrofe Uruguai i Chile
acudieron en auxilio de la república hermana, i una
comisión popular, presidida por Eizaguirre, recojió
erogaciones para los lazaretos de Buenos Aires. Don
Héctor Varela, presidente de la Junta Popular de
aquella capital para combatir la epidemia, agradeció
a Eizaguirre dos mil doscientas libras esterlinas i
ciento tres cóndores i medio que la comisión chilena
le había remitido.

La peste viruela aflijió terriblemente a la capital
el año 1872. Fué preciso abrir ocho lazaretos para
atender al enorme número de variolosos. A cargo de
esta magna obra fué puesta una comisión nombrada
por el supremo gobierno, cuya presidencia se dió a
Eizaguirre.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}