## Page Metadata
Page number: 363
Running header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "CARLOS SILVA COTAPOS" is centered at the top, with the page number "363" aligned to the right. The main content is presented in four paragraphs, with the last paragraph appearing to be incomplete and continuing on a subsequent page.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 363

Villafranca a ceder estos estados al rei de Cerdeña,
cuyo sueño dorado era realizar bajo su cetro la uni-
dad italiana.

Con la complicidad del emperador, se apoderó ese
mismo año Víctor Manuel de los ducados de Tosca-
na, Parma i Módena, i de la porción más septentrio-
nal de los Estados Pontificios denominada las Le-
gaciones, sin que ningún soberano de Europa protes-
tase de este despojo, estando vencida el Austria que
con Francia eran los protectores de los pequeños es-
tados italianos.

A fines del mismo año se publicó un opúsculo in-
titulado *Le Pape et le Congrès*, que causó inmensa
sensación; porque se comprendió que, si no era es-
crito por el emperador de los franceses, reflejaba a
lo menos mui fielmente su pensamiento. Dicho opúscu-
lo, calificado con razón por Pío IX de monumento
insigne de hipocresía, i vil tejido de contradicciones,
dejaba entrever que el emperador aceptaba el despojo
del Papa i la reducción de sus estados a una porción
mínima, la precisa para que pudiese llamarse sobe-
rano, algo así como un presidente de San Marino. I
todo esto se decía entre mil protestas de que el poder
temporal era necesario i mil zalamerías al Pontífice.

Desde este momento comprendieron los católicos
que el emperador entregaba al Papa en manos de los
revolucionarios italianos, i que, no contando éste con
el auxilio de la Francia, era preciso que se defendiera
por sí mismo. Con este fin se inició en Europa un
gran movimiento de opinión; muchos católicos de
todos los países corrieron a enrolarse en los *zuavos*
pontificios i los ricos abrieron su bolsa para llenar
el vacío que la pérdida de las Legaciones dejaba en

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph ends mid-sentence, indicating continuation on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```