## Page Metadata
Page number: 382

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header at the top, followed by a main body of text presented in a single column. The text includes two paragraphs, a section heading, a sub-heading, and a final paragraph.

## Literal Transcription
362 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

dencia epistolar; i como su encendida caridad e in-
fatigable actividad no le permitían negarse a nadie
que le pidiera servicio, se constituyó en ajente de
todos esos amigos para cuanto negocio que se les
ofrecía en Europa, i especialmente ante la corte pon-
tificia. El fué el conducto obligado de todas sus so-
licitudes al Papa, i el depositario fiel de sus más ínti-
mos secretos.

Los padres i parientes de muchos jóvenes que iban
a educarse en el Seminario Pío Latino Americano, o
en otros colejios europeos, le tuvieron por su apode-
rado. El administraba sus dineros i, en casos de apu-
ro, les ayudaba con préstamos de sus fondos propios,
salvándoles así algunas veces de aflictivas situacio-
nes. Las madres sobre todo le daban bastante qué
hacer; pues, no pudiendo olvidar un momento al hijo
ausente, acribillaban a Eizaguirre con cartas, sin de-
jar pasar un solo correo en balde, i él con inagota-
ble bondad contestaba esas cartas. I tuvo la paciencia
de conservar hasta la última de tales esquelas, i
muchas tenían la nota de: contestada en tal fecha.

§ XXXI

Aflíctiva situación del Papa causada por la usurpacion
de «Las Legaciones»

El año 1859 ocurrieron en Europa sucesos de gran-
de importancia para la Santa Sede. Napoleon III,
emperador de los franceses, aliado con el rei de Cer-
deña Víctor Manuel II, derrotó a los austriacos que
ocupaban la Lombardía, i los obligó por la pa dez

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}