## Page Metadata
Page number: 364
Running head: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page contains a running head and page number at the top, followed by a single column of text. The text includes a section heading and a bolded title, then continues with several paragraphs.

## Literal Transcription
364 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
el tesoro papal, en el momento en que se veia obli-
gado a aumentar sus gastos para sostener un ejército
capaz de hacerse respetar de las tropas garibaldinas.

§ XXXII

**El Papa le nombra Ablegado suyo ante los gobier-**
**nos del Ecuador, Perú i Bolivia**

Pío IX, queriendo que también la América latina
diese en esta ocasión muestras de su filial adhesión
a la Santa Sede, fijó sus ojos en don José Ignacio
Víctor Eizaguirre i lo nombró su *Ablegado* para las
repúblicas de Ecuador, Perú i Bolivia, ante cuyos
gobiernos ningún delegado pontificio estaba acredi-
tado.

Pero no era éste el único ni el principal objeto del
nombramiento de Eizaguirre; pues habiéndose ente-
rado éste durante su viaje por América de todos los
negocios eclesiásticos más importantes que requerían
la intervención del Papa, i siendo por otra parte pre-
ciso continuar la propaganda en favor del Seminario
Pío Latino Americano, nadie mejor que él podía des-
empeñar estas comisiones; pues era mui conocido i
mui querido de numerosas personas influyentes en
esas repúblicas.

Por letras del Secretario de la Sagrada Congrega-
cion de Negocios Eclesiásticos Estraordinarios, fe-
chadas a 2 de Enero de 1860, Eizaguirre fué inves-
tido del cargo de Ablegado del Papa para que, tras-
ladándose por brevetiempo i recorriendo el Perú,
Bolivia i Ecuador, se informara de lo que conviniese

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}