## Page Metadata
Page number: 390

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. The top of the page contains a header with the page number and publication title. Below this, there is an italicized text block, followed by a section number, a sub-heading, and four paragraphs of main text. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
370 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

*Historia Eclesiástica de Ducreux, i ya había sido re-*
*futado en Europa por el P. Prat en su Histoire du*
*pére Ribadeneira.*

§ XXXVI

Asuntos americanos, pupilos, enfermedades i penas

En Chile continuó Eizaguirre preocupándose del
Seminario Americano, cuyos procuradores en Amé-
rica se entendían con él para las remesas de dinero.
Igualmente sostenía correspondencia con algunos es-
tudiantes de ese Seminario que le eran adictos. Los
obispos de Bolivia, Perú, Ecuador i Nueva Granada,
le escribían con frecuencia, dándole noticias de los
asuntos políticos i relijiosos más importantes, para
que él pudiese informar al gobierno pontificio.

Luego tuvo también que intervenir en favor del
R. P. frai Pedro Gual, eminente relijioso franciscano
del Perú, nombrado visitador de su orden en varias
repúblicas, inclusa la de Chile.

Las relaciones de amistad que le ligaban con mu-
chas familias americanas le obligaron algunas veces
a prestarse para servir de apoderado a ciertos jóve-
nes que sus padres enviaban a seguir sus estudios en
Chile. Una de ellos fué don René Moreno i Salinas,
para el cual fué Chile su segunda patria.

El año de su llegada fué para Eizaguirre año de
sufrimientos. Sintióse aquejado de una tenaz afec-
ción a la garganta, que creyó pudiese dejenerar en
tisis, i para curarla hubo de trasladarse a la provin-
cia de Aconcagua, cuyo clima le devolvió la salud
perdida. A fines del mismo año el pavoroso incendio

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph is cut off at the bottom of the page, as it appears in the source image.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```