## Page Metadata
- Page number: 371
- Source publication year: 1918
- Source publication title: Anales de la Universidad de Chile
- Running header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a continuation of a biographical narrative, followed by a section heading, a bolded sub-heading, and two more paragraphs of narrative text. A footnote is present at the bottom of the page.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS
371
de la Compañía cubrió de luto su hogar, pues cinco
miembros de su familia perecieron en él. Algún leni-
tivo recibió con las muestras de condolencia de sus
amigos de ambos mundos, espantados de esa gran
catástrofe.

§ XXXVII

**Restablecida su salud ejercita con celo el ministerio**
**sacerdotal**

Restablecida su salud, reanudó Eizaguirre sus apos-
tólicas tareas dedicándose con el mayor empeño a la
predicación, dando misiones i ejercicios espirituales
en diferentes partes de la diócesis. El número de sus
pláticas i sermones doctrinales debió ser mui crecido;
pues en un corto período llegó a predicar ciento cin-
cuenta veces.
Las autoridades civiles solían acudir a él para en-
cargarle los sermones de las grandes solemnidades.
Así se le pidió la oracion fúnebre que se predicó en
los solemnes funerales del ministro don José de Gál-
vez i demás víctimas del bombardeo del Callao por
la escuadra española de Méndez Núñez, que se hi-
cieron en la iglesia metropolitana el 15 de Mayo de
1866 (1). Predicó también, a petición del intendente
Vicuña Mackenna, en la inauguracion del monumen-
to a la Santísima Vírjen levantado en el sitio de la
incendiada iglesia de la Compañía, el 8 de Diciembre

(1) Este discurso se publicó en *El Independiente*.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}