## Page Metadata
- Page number: 374
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Document part: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a page number and a running header at the top, followed by a single column of body text. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
374 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

Rafael B. Gumucio, don Ramón Domínguez, don
Pacífico Jiménez, don Máximo R. Lira, don Erasmo
Rodríguez, don Servando Briseño, don Abdón Ci-
fuentes, don Benito Fernández, don Enrique del So-
lar, don Rafael Márquez de la Plata, don Francisco
González Errázuriz, don Antonio Carmona, don
Eduardo Fabres, i don Tomás R. Torres.
Esto se había hecho a espaldas de Eizaguirre el
cual, llevándolo mui a mal, renunció su cargo de di-
rector; pero prometió entregar los libros i papeles de
la sociedad al nuevo directorio dentro del plazo de
cinco días. Vencido este plazo, los ex-directores i el
presidente dijeron de nulidad de la elección, rehusa-
ron instalar al nuevo directorio i entregarle los libros
i papeles. Este protestó de que la minoría, con abier-
ta infracción de los estatutos, se atribuyese faculta-
des que no le pertenecían: avisó por la prensa lo que
ocurría para evitar errores del público, i se consti-
tuyó separadamente. Así hubo dos sociedades que
llevaron el mismo nombre de Sociedad Católica de
Educación. La presidida por el directorio lejítimo,
por evitar confusiones perjudiciales, lo sustituyó poco
después por el de Sociedad de Escuelas Católicas de
Santo Tomás de Aquino, que hasta el día conserva.
Este incidente, pequeño si se quiere, dañó mucho
a Eizaguirre; pues lo hizo aparecer como divorciado
de la juventud católica militante, e inclinado a la
juventud liberal, cosa mui chocante en un prelado
de su importancia, i que tanto había escrito contra
los disidentes de Europa i contra los gobiernos libe-
rales i radicales de América.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements present on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}