## Page Metadata
Page number: 367
Running header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "CARLOS SILVA COTAPOS" is centered at the top, with the page number "367" on the right. The main content is a narrative text, followed by a section heading "§ XXXIV", a sub-heading "Misterioso regreso al Ecuador", and a final paragraph of text.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS
367

Chile, a donde llegó por Junio de 1861. El jeneral
Achá era sincero católico i deseaba celebrar un con-
cordato con la Santa Sede; pero el congreso nacio-
nal, al cual dejaba mucha libertad i cuyas decisiones
respetaba, había entrado por el camino de las refor-
mas teolójicas, que es el mejor para embrollarlo todo
i ocasionar disturbios de los pueblos. I así sucedió,
como lo comunicaba a Eizaguirre el relijioso bolivia-
no frai Manuel Murga, el cual le invitaba a pasar a Bo-
livia para contribuir con su prestijio al triunfo de la
relijión contra la impiedad. Eizaguirre pensó sin du-
da, con mejor acuerdo, que un país tan azotado de
las revoluciones como Bolivia no podía ofrecerle es-
pectativas fundadas de hacer algo de provecho, ha-
llándose en vísperas de nuevas revoluciones.

Eizaguirre permaneció en Chile hasta Octubre de
1861. En este mes se embarcó para Roma, pasando
por Lima i Guayaquil. Antes de Navidad se hallaba
en la ciudad eterna, i daba cuenta al Papa del resul-
tado de su misión, que debió ser bastante satisfac-
torio, principalmente para el Seminario Pío Latino
Americano, para el cual obtuvo algunos recursos pe-
cuniarios i trajo buen número de estudiantes.

§ XXXIV

Misterioso regreso al Ecuador

Su permanencia en Roma no fué de larga duracion;
pues desde Mayo a Setiembre de 1862 se ausentó
de ella haciendo un breve viaje al Ecuador, cuyo
objeto ignoramos. Esta república se hallaba enton-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}
```