## Page Metadata
Page number: 401

## Layout And Reading Order
The page features a single-column layout with a running head at the top. The running head includes the author's name on the left and the page number on the right. The main content consists of two paragraphs of text, separated by a centered section heading and a centered sub-heading/title. The last paragraph is incomplete, indicating the text continues on the next page.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 381

El viaje se realizó sin contratiempos. En Roma los
superiores i alumnos del Colegio Pío Latino le acojie-
ron con gran cariño i agasajos i lo forzaron a alojarse
en el establecimiento. Pero no todo aparecía de color
de rosa; porque tuvo la amargura de saber que el
colegio corría peligro de quedarse sin casa. Los je-
suitas que lo rejían habian enajenado la casa dada
por Eizaguirre, i trasladado el colejio a una parte
del edificio que ocupaba el noviciado de la Compa-
ñía, en la plaza del Quirinal, con la esperanza de que
el gobierno piamontés, que acababa de apoderarse
de Roma, respetase las banderas americanas del cole-
jio, i no se incautase del noviciado. Pero no sucedió
así. El gobierno italiano se declaró dueño de esa
casa, i cuando Eizaguirre llegó a Roma se negociaba
para obtener el uso de ella por algún plazo largo, para
tener tiempo de adquirir otra; pero las negociaciones
aún no llegaban a feliz término.

§ XLIV

Publica en Roma sus «Instrucciones al pueblo
cristiano»

Los muchos años de vida de predicador que Eiza-
guirre llevaba le habían hecho acumular un crecido
número de sermones o pláticas doctrinales, prepara-
dos con todo el estudio i perfección de que era capaz.
La publicación de estos sermones fué uno de los ob-
jetos que le llevaron a la ciudad eterna; i así, apenas
hubo llegado, contrató en la imprenta de la Propa-
ganda la impresión de su sermonario, que abrazó seis

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is cut off at the bottom of the page, indicating continuation on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content."}
```