## Page Metadata
Page number: 381

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running head includes the author's name on the left and the page number on the right. The main content is a continuous narrative, broken by a section heading `§ XXX`.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 361

conservan tanto en el archivo del seminario como en
el de la Biblioteca Nacional; i, en consecuencia, le
repugnaría romper lanzas en su contra.

§ XXX

Eizaguirre se informa en este viaje de muchos nego-
cios eclesiásticos i contrae numerosísimas relacio-
nes.

Pero no se limitó a esto el fruto del gran viaje de
Eizaguirre por toda la América latina. El le sirvió
también para imponerse de las más graves cuestio-
nes eclesiásticas que ocurrían en este continente,
acerca de las cuales pudo dar informes precisos al
Papa.
Entre estas cuestiones le interesó vivamente la ace-
falía en que se hallaba desde cuarenta años atrás la
diócesis de Salta, por culpa del gobierno civil i de
parte del clero, que desobedecía a la Santa Sede em-
peñada en establecer en esa diócesis una autoridad
que ejerciese con lejítimo derecho la jurisdicción
eclesiástica. Eizaguirre, a petición de los mas distin-
guidos miembros del clero salteño, hizo cuanto pudo
para que tal desorden cesara, interponiendo ante el
Papa sus buenos oficios.
Fué también su viaje ocasión para que trabasc
amistad con numerosísimas personas de todas cate-
gorías, obispos, canónigos, sacerdotes, relijiosos de
ambos sexos i seglares, distinguiéndose entre todo
el arzobispo de Sucre don Pedro Puch i Solana. Con
ellos mantuvo durante largos años asidua correspon

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}