## Page Metadata
Page number: 379

## Layout And Reading Order
The page features a running header with the author's name on the left and the page number on the right. Below this, there is a section number, followed by a multi-line title. The main content consists of a single column of justified text.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 359
___

§ XXIX

«Los Intereses Católicos en América».—Polémica que
ocasionan

Eizaguirre ocupó el tiempo libre de su viaje en
escribir una nueva obra, que denominó *Los Intereses
Católicos en América*, concebida con el mismo plan
i redactada del mismo modo que *El Catolicismo en
presencia de sus disidentes*, i publicada también por
la casa de Garnier Hermanos, de París, el año 1859,
en una edición igual a la de esta última obra, cuyos
méritos i defectos tiene.

En ella refiere Eizaguirre lo que observó en cada
una de las repúblicas del nuevo continente, i nos da
noticias del estado de la iglesia i de las persecuciones
que sufría o había sufrido poco antes; i, como en esos
años la mayor parte de los gobiernos americanos
tenían dadas muestras de sus tendencias anti-religio-
sas i tiranizaban a la iglesia, la obra de Eizaguirre
resulta una verdadera *via crucis* de la iglesia ameri-
cana, i un manual de las persecuciones por ella su-
fridas desde la emancipación política. Hállanse en
este libro datos preciosos i curiosos acerca de los
excesos que los mandoncillos americanos, exaltados
un día por la revolución, se permitían contra los
prelados eclesiásticos, el clero i las comunidades re-
lijiosas. Sólo el Brasil, Chile i el Perú aparecen des-
empeñando medianamente lucido papel, aunque res-
pecto del gobierno chileno recuerda el atropello co-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text. The last line is truncated at the bottom of the page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}