## Page Metadata
Page number: 373

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. At the top, there's a running head with the author's name on the left and the page number on the right. Below this, a section number and title are centered, followed by the main body of the text, which continues to the bottom of the page.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS
373
§ XXXIX
Exposicion del Coloniaje i Sociedad Católica
de Educacion

Por iniciativa del intendente de Santiago don Ben-
jamín Vicuña Mackenna se abrió en Santiago, el año
1873, la *Exposicion del Coloniaje*, destinada a exhibir
todos los objetos antiguos de interés histórico que se
conservaban en la república. También correspondió
a Eizaguirre presidir la Junta Directiva de esta ex-
posicion que resultó bastante lucida.

Existía en Santiago una Sociedad o Cofradía de
San Benito, establecida en la iglesia de San Francis-
co, a cuya sombra se había formado una asociación
llamada *Sociedad Católica de Educacion*, que sostenía
algunas escuelas primarias gratuitas. Eizaguirre, lle-
vado de su celo por la instrucción pública, ingresó a
ella i fué elejido presidente. Algunos jóvenes de las
primeras familias i de acendrada fe i piedad que
también entraron a formar parte de esa Sociedad,
notaron que su espíritu dejaba algo que desear; i por
el personal que comenzaba a dirijirla temieron que
perdiese su carácter de católica. Para evitarlo mo-
vieron a otros jóvenes, tambien católicos militantes,
de la Sociedad de *Amigos del País*, a que se hicieran
socios de la Sociedad de Educacion, i cuando se re-
novó el directorio, en Abril de 1869, elijieron uno
casi completamente nuevo, compuesto de monseñor
Eizaguirre, don Ramón C. Briceño, don Raimundo
Larraín Covarrúbias, don José María Fredes, don
Luis Salas Laso, don Santiago Vial Guzmán, don

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last line of text is truncated at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}