## Page Metadata
- Page number: 520
- Source publication: BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The text is organized into several paragraphs, some of which are indented.

## Literal Transcription
520 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

8.º De una nota del profesor del Seminario de Ciencias Eco-
nómicas, don Daniel Martner, en que pide se envíe a perfeccio-
nar sus estudios en Europa o Estados Unidos a un alumno de
dicho Seminario.
Se acordó pedir informe a la Facultad de Leyes.
A continuacion el señor Rector de la Universidad puso en
tabla las indicaciones hechas en la sesion anterior, para que en-
tre a formar parte de las comisiones examinadoras el profesor
del ramo en el Instituto Andres Bello i en los Colejios de San
Agustin i San Pedro Nolasco.
Por unanimidad se autorizó al señor Rector para que forma-
ra las comisiones examinadoras del Instituto Andres Bello, dan-
do cabida al profesor de las distintas asignaturas.
Puestas en votacion las indicaciones para conceder la misma
gracia a los Colejios de San Agustin i de San Pedro Nolasco, fue-
ron desechadas por 6 votos contra 3. Se abstuvo de votar el
señor Consejero Prado Amor, el cual manifestó que, a causa de
asistir por primera vez a las sesiones i por tratarse de una ma-
teria que no habia tenido tiempo de estudiar, no se creia en si-
tuacion de pronunciarse sobre ella.
En seguida el señor Rector Amunátegui espresó que en una reu-
nion que habia celebrado el 5 del presente, con los Presidentes
de las comisiones examinadoras, los de Química i Frances del
sistema antiguo le habian representado la conveniencia de au-
mentar a 20 minutos el tiempo destinado a estas pruebas.
Se acordó no innovar en la materia, de modo que la duracion
de dichos exámenes continuarán siendo, como antes, de 15 mi-
nutos.
Tambien dió cuenta el señor Rector, de haber autorizado al
Pro-Rector de la Universidad para que dé instrucciones a los
examinadores en el sentido de que no deben recibir exámenes
de las diversas asignaturas a aquellos estudiantes que no hayan
rendido las pruebas de los cursos anteriores del mismo ramo.
Con este motivo el señor Consejero Salas Lavaqui espresó
que le parecia conveniente insistir en la indicacion que hizo en
1917, para que se disminuya el número de exámenes que deben
rendir los estudiantes de colejios particulares i de clases priva-
das. En concepto del señor Consejero deben agruparse las prue-
bas de los ramos similares, a fin de que no haya más de 5 por año.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}