## Page Metadata
Page number: 243
Source publication year: 1918

## Layout And Reading Order
The page has a single-column layout with a header at the top containing the session date and page number. The main content consists of a title, a list of names, and then a numbered list of resolutions or reports, with some sub-paragraphs.

## Literal Transcription
SESION DE 28 DE OCTUBRE DE 1918 529

Bachilleres en Humanidades:

a don Luis A. Castro Espinosa Pica,
» Julio Fuenzalida Valdivia; i
» Luis A. Riquelme Chávez.

Leida i aprobada el acta de la sesion de 21 de Octubre, se
dió cuenta:
1.º De dos decretos del Ministerio de Instruccion Pública,
que se insertan al final de la presente acta;
2.º De una nota de la Facultad de Leyes i Ciencias Políticas
en la cual comunica haber elejido Miembro Honorario, al Mi-
nistro de Relaciones Esteriores i Embajador Estraordinario del
Uruguai, Excmo. Señor don Baltasar Brum.
Se aprobó por unanimidad esta designacion.
3.º De un oficio de la Comision de Bellas Artes en que pide
al Consejo el nombramiento de jurado para el «Certámen Jeneral
Maturana».
Se acordó rogar a los señores don Luis Dávila Larrain, don
Onofre Jarpa i don Nicanor González Méndez, se sirvan formar
parte del jurado de dicho certámen.
4.º De una comunicacion del ex-Rector del Liceo de Val-
paraiso, don Cárlos Rudolph, en que agradece la nota que, con
motivo de su jubilacion, le envió el señor Rector de la Univer-
sidad, en reconocimiento de los servicios que ha prestado a la
instruccion pública del pais.
5.º De dos oficios, uno del Rector del Liceo de Rengo, que
solicita la creacion del 6.º año de Humanidades; i el otro del
Rector del Liceo de Puerto Montt, que pide la creacion del
4.º año.
Se acordó elevar ámbas peticiones, favorablemente informa-
das, a la resolucion del señor Ministro de Instruccion Pública.
6.º De una nota del Rector del Liceo de Temuco en que co-
munica la vacancia de la asignatura de matemáticas con 20
horas semanales de clases.
Se acordó proveerla en propiedad.
El señor Rector de la Universidad comunicó que no se habia

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}