## Page Metadata
- Page number: 513
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: SESION DE 14 DE OCTUBRE DE 1918

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with a running header at the top. The main content consists of two distinct decrees, each introduced by a date and a decree number, followed by the body of the text and concluding with names. Headings "ANEXO" and "DOCUMENTOS LESDOS EN LA SESION" precede the first decree.

## Literal Transcription
SESION DE 14 DE OCTUBRE DE 1918 513

ANEXO.

DOCUMENTOS LESDOS EN LA SESION

Santiago, 5 de Setiembre de 1918.

N.º 3479.—DECRETO:

Concédase a don Guillermo Mann, profesor de Pedagojía i
Filosofía del Instituto Pedagójico i Director del Laboratorio
de Psicolojía Esperimental, la jubilacion que solicita, con el go-
ce de una pension anual de dos mil ochocientos pesos oro de
18 d. ($ 2,800 oro 18 d), i dos mil cien pesos moneda corriente
($ 2,100 m/c). sumas equivalentes a las catorce cuarentavas
partes de sus sueldos de ocho mil pesos oro de 18 d (8,000 oro 18 d)
i de seis mil pesos moneda corriente ($ 6,000), de que actual-
mente disfruta como profesor del Instituto Pedagójico i Di-
rector del Laboratorio en referencia respectivamente. Dicha
pension le será pagada por la Tesorería Fiscal de Santiago, por
mensualidades vencidas. La misma Tesorería devolverá al señor
Mann la suma de sesenta pesos ($ 60), que depositó para res-
ponder a su exámen médico legal. Impútese el gasto al ítem
2281, partida 19, del Presupuesto vijente.—(Firmado).—SAN-
FUENTES.—P. Aguirre Cerda.

Santiago, 5 de Octubre de 1918.

N.º 3868.—DECRETO:

Nómbrase a don Lautaro Benham, propuesto en la terna
respectiva, para que sirva en propiedad, el puesto de profesor
de Derecho Internacional del Curso de Leyes de Valparaiso.—
(Firmado).—SANFUENTES.—Alcibiades Roldan.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would require cropping."}
```