## Page Metadata
- Page number: 511
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction
- Date: September 1918
- Page: 225

## Layout And Reading Order

The page contains a list of names organized under different legal subjects, with categories for "Propietarios" (Owners/Professors) and "Suplentes" (Substitutes). The content is presented in a single column.

## Literal Transcription

<pre>
SESION DE 14 DE OCTUBRE DE 1918                                511

Suplentes: don Alberto Coddou.
           » Lisandro Búrgos.

                  <b>Derecho Constitucional</b>

Propietarios: don Julio Parada Benavente.
             » Edmundo Larénas.
             » Héctor Tapia.
Suplentes:   » Abraham Valenzuela.
             » Jorje Salas.

                  <b>Historia Jeneral del Derecho</b>

Propietarios: don Pablo Vergara.
             » Samuel Guzmán.
             » Luis D. Cruz O.
Suplentes:   » Abraham Melo Peña.
             » Benicio Troncoso.

                       <b>Derecho Penal</b>

Propietarios: don Jorje Salas Bórquez.
             » Clodomiro Acuña.
             » Esteban Iturra.
Suplentes:   » Víctor M. Rioseco.
             » Maximiliano Gajardo.

                  <b>Derecho Civil (2.º año)</b>

Propietarios: don Maximiliano Gajardo.
             » Samuel Guzmán G.
             » Domingo Ocampo.
Suplentes:   » Lisandro Búrgos.
             » Edmundo Larénas.

                  <b>Derecho Internacional</b>

Propietarios: don Abraham Melo Peña.
             » Julio Parada Benavente.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```