## Page Metadata
- Page number: 524
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction
- Date: September 1918
- Document type: Boletín de Instrucción Pública

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with a running header at the top. The content consists of several distinct sections: a continuation of a previous item, a dated communication, another numbered communication, and an excerpt from a will. Each section is separated by a short horizontal rule.

## Literal Transcription
524 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

de Ciencias Biológicas i Química i Matemáticas i Física de este
establecimiento, formarán parte en adelante de la Facultad de
Humanidades.
He notificado, por lo tanto, a los dos profesores contratados
señores Johow i Ziegler.
Respecto a los señores Poenisch i Servat, sus nombramientos
(Dto. 2758 de 13 de Junio de 1907 i Dto. 2343, de 22 de Mayo de
1907 respectivamente) no indican si son interinos o propietarios.
Por esta razon, ruego al señor Rector se sirva indicarme si están
o no comprendidos en dicho acuerdo.—(Firmado).—FEDERICO
HANSSEN.

Santiago, 9 de Octubre de 1918.

N.º 145.

Señor Rector:
Por fallecimiento de don Raimundo Drouhaut han quedado
vacantes dieciocho horas semanales de frances en este Liceo,
para las cuales he propuesto en el carácter de interino, a don
Luis Villablanca a quien se le ha prevenido que este nombra-
miento solo se tomará en cuenta para la provisión en propie-
dad de las clases sino se presenta otro candidato con mejores
títulos.
Envío a Ud. esta comunicación por si Ud. estima, como el
infrascrito, que conviene proveer las clases vacantes en propie-
dad.—(Firmado).—JULIO MONTEBRUNO.

TESTAMENTO DE DON MARCIAL MARTÍNEZ

CLÁUSULA 7.ª.—Es mi voluntad, fundar un premio pecunia-
rio que se atribuirá a la que se califique como mejor obra inte-
lectual, en los vastos campos de la ciencia, de la literatura i del

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}