## Page Metadata
Page number: 518
Running header: BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

## Layout And Reading Order
The page features a running header and page number at the top. The main content consists of a right-aligned, indented list of names, followed by a block of text that begins with a main paragraph and then four numbered paragraphs, each describing a different item or communication. The numbered paragraphs are also indented.

## Literal Transcription
518 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

                                    a don Hugo Guzman de la Fuente,
                                    » Cárlos Hirth Saavedra,
                                    » Emilio Jarpa Muñoz,
                                    » Vicente Larrañaga Hernández,
                                    » Manuel F. Magallánes San Roman,
                                    » Nolasco Mardones Oyarzun,
                                    » Pedro Montt Smith,
                                    » Camilo Moya Bravo,
                                    » Héctor Muñoz Ayling.
                                    doña Elcira Pinticart Espinoza,
                                    » Diva Ramírez Ramírez,
                                    don Luis 2.º del Rio Díaz Muñoz,
                                    » Alejandro Rodríguez Marambio,
                                    » Andrés Rubio Campo,
                                    » Luis Ruiz Tagle Vicuña,
                                    » Marcelino Saint Jean Ureta,
                                    » Gabriel Tapia Muñoz,
                                    » Luis Guillermo Uribe Mandujano; i
                                    » Alberto Varela Alfonso.

Leida i aprobada el acta de la sesion del 14 del presente, se
dió cuenta:
    1.º De dos decretos del Ministerio de Instruccion Pública
que se insertan al final de la presente acta.
    Con motivo de lo dispuesto en el decreto N.º 3857, se acordó
proveer en propiedad el Rectorado del Liceo de Valparaiso i la
Cátedra de Historia Jeneral del Derecho del Curso de Leyes que
funciona en dicho Liceo, vacantes por jubilacion de don Cárlos
Rudolph. La provision de esta último puesto se hará a pro-
puesta en terna del cuerpo de profesores.
    2.º De un oficio de don Armando Quezada Acharán en que
agradece su reeleccion para el cargo de Consejero de Instruc-
cion Pública.
    3.º De una nota de la señora Victoria Muñoz de San Cristóbal
en que agradece la condolencia del Consejo con motivo del fa-
llecimiento de su esposo don Arturo San Cristóbal.
    4.º De una comunicacion de don Javier A. Figueroa, Juez
Partidor de los bienes de la sucesion de don Marcial Martínez,
en que avisa que los herederos don Marcial i doña Josefina Mar-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "518" and the running header "BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA" are present at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```