## Page Metadata
- Page number: 521
- Header: SESION DE 21 DE OCTUBRE DE 1918

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The header "SESION DE 21 DE OCTUBRE DE 1918" is centered at the top, with the page number "521" aligned to the right. The main content is a series of paragraphs, with two indented list items at the bottom.

## Literal Transcription
SESION DE 21 DE OCTUBRE DE 1918 521

El señor Decano de Medicina hace indicacion para que se
adopte en los exámenes de humanidades, el sistema de promo-
cion.

El señor Rector de la Universidad recuerda que, con motivo
de la implantacion del sistema que está en uso actualmente en
los colejios de segunda enseñanza, dependientes del Consejo,
i de la tolerancia que se ha tenido despues con los establecimien-
tos particulares de instruccion, existen en la actualidad dos sis-
temas, el concéntrico i el de ramos sueltos, llamado tambien
antiguo. La lei sobre colacion de grados de 1893 estableció dos
exámenes enciclopédicos, uno que debe rendirse en mitad del
curso i el otro al terminar. Dicha lei está aun en vigor, pero por
diversos motivos no se le ha puesto en práctica, i en esta situa-
cion opina el señor Rector que es necesario o aplicar la lei sobre
colacion de grados o que todos los colejios particulares adopten
el sistema concéntrico.

El señor Decano de Humanidades dice que la Facultad que
preside se ocupa actualmente de estudiar la materia de que se
trata.

El señor Decano de Teolojía manifiesta que se pondrá al ha-
bla con los directores de los colejios relijiosos que todavía si-
guen el sistema antiguo, para tratar de este punto i que en se-
guida dará a conocer al Consejo los resultados a que llegue.

A indicacion del señor Decano de Matemáticas se acordó pro-
veer en propiedad la Cátedra de Elementos de Jeometría Analí-
tica, Aljebra Superior i Cálculo, de la Escuela de Arquitectura.

Quedaron anunciados para la sesion próxima el Proyecto de
Plan de Estudios i Reglamento para el Instituto Superior de
Educacion Física i el Proyecto de Reforma de los estudios de
Arquitectura.

Finalmente se despacharon las siguientes solicitudes parti-
culares con los acuerdos que se espresan:
    a) Autorizar a don Roberto Sánchez Zañartu, para que rin-
da a fines del presente mes i ante comision de profesores del
Instituto Nacional, los exámenes de Aljebra i Gramática final; i
    b) Denegar la peticion de don Guillermo Carabantes para re-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line `para re-` is hyphenated, indicating the word continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no substantive visual content."}
```