## Page Metadata
- Page number: 515
- Header: SESION DE 14 DE OCTUBRE DE 1918

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
nuacion las vias artificiales, es decir, los caminos i los ferroca-
rriles.
Como segunda i mas importante parte de la obra viene un
estudio económico i político de cerca de doscientas pájinas so-
bre los ferrocarriles de Chile, dividido a su vez en tres partes.
En la primera de ellas se trata del desarrollo de los ferrocarri-
les chilenos, de sus causas i efectos político-económicos. En la
segunda, de la organizacion de los ferrocarriles en Chile, es de-
cir, de la lejislacion ferroviaria, de la administracion de los fe-
rrocarriles, del problema del material rodante i de las tarifas.
Por último, en la tercera parte, se trata del problema financiero
de los ferrocarriles: del coeficiente de esplotacion i la rentabili-
dad de la red del Estado. Termina la obra con un capítulo destinado
a resumir las conclusiones de política futura del tráfico nacional.
El estudio de conjunto de los problemas del tráfico nacional
constituye sin duda un objetivo de suma importancia económi-
ca. El profesor Martner ha sido, pues, feliz en la eleccion del
tema de su obra; i ha demostrado en el curso de ella tener un
pleno conocimiento de la materia tratada con lo cual ha pres-
tado un servicio científico que honra a nuestra Universidad.
No cabe duda que uno de los objetivos de los esfuerzos uni-
versitarios debe consistir en el estudio científico de los pro-
blemas de mayor interes nacional. De esta manera las luces del
saber que deben emanar de los centros científicos, contribuyen
en forma práctica al progreso de la nacion.
Nuestra literatura económica ha sido a menudo demasiado
influenciada por la europea; los economistas nacionales han so-
lido descuidar el estudio inductivo i realista de nuestros pro-
pios problemas. La obra del señor Martner es una reaccion salu-
dable contra esta tendencia; i es de esperar que nuestra Uni-
versidad continúe fomentando esta reaccion, es decir, estimu-
lando el estudio de esta clase de trabajos.
La redaccion de la obra es clara, precisa i sencilla como co-
rresponde a su jénero; i es mui recomendable tambien el espíri-
tu de imparcialidad, propio de las obras científicas, que se ma-
nifiesta en los diversos temas que en ellas se tratan. El autor no
ha emprendido su obra con el fuego a menudo apasionado, de
los políticos de la práctica, sino con la serenidad que correspon-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other visual elements that are suitable for cropping."}
```