## Page Metadata
- Page number: 516
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction, September 1918
- Page range: 224-243

## Layout And Reading Order
The page consists of a header with the page number and publication title, followed by a single column of text. The text includes a paragraph, a centered heading, another paragraph, and then two lists of names under italicized professional titles, each with a leading "a don" or "don" and then subsequent names prefixed with a guillemet (»).

## Literal Transcription

516 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

de a los profesores universitarios que tratan como tales, es decir,
como hombres de ciencia, una materia de política económica.
No dudamos tambien que esta obra será bien recibida en los
demás cientros de la actividad científica de nuestra América, don-
de se comienza a conocer debidamente la necesidad que tene-
mos de dar preferencia al estudio de los problemas americanos
que mas de cerca nos interesan.—(Firmados).—GUILLERMO
SUBERCASEAUX, profesor de Economía Política; FRANCISCO
NOGUERA, profesor de Economía Política i JULIO PHILIPPI,
profesor de Hacienda Pública.

SESION DE 21 DE OCTUBRE DE 1918.

Fué presidida por el señor Rector de la Universidad don Do-
mingo Amunátegui Solar, asistieron los señores Consejeros, Amu-
nátegui Solar don Gregorio, Barros Borgoño, Concha Castillo,
Matte, Prado Amor, Rücker, Salas Lavaqui, Schmidt, i el se-
ñor Secretario Jeneral don Octavio Maira. Escusó su inasisten-
cia el señor Consejero Quezada.
Previas las formalidades reglamentarias i el juramento reque-
rido, el señor Rector confirió los siguientes títulos i grados:

*Ingeniero Civil:*

a don Alfredo Armijo Serre,

*Licenciados en Medicina i Farmacia:*

don Pedro Contreras Arancibia,
» Dagoberto Paredes Palacios,
» Juan Pardo Martínez,
» Alejandro Ramírez Roman; i
» Enrique Salinas Fajardo.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content like images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}