## Page Metadata
Page number: 526
Running header: BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "526" is in the top left corner, and the running header "BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA" is in the top right. The main body of text follows in a single block.

## Literal Transcription
de derecho público la Nacion i el Fisco, siendo así que la nacion
no es otra cosa que el Estado, dentro del cual i como una de sus
esferas de accion funciona la Universidad, que es parte del
ramo de Instruccion Pública. En efecto, el artículo ciento cua-
renta i cinco de la Constitucion Política ordena que haya una
superintendencia de educacion, a cuyo cargo estará la inspec-
cion de la enseñanza nacional i su direccion, bajo la autoridad
del Gobierno. La Universidad no es otra cosa que esa entidad
directiva de la educacion pública, i por lo tanto, goza de la per-
sonalidad jurídica que corresponde a toda Corporacion de de-
recho público. Por ser esta mi opinion, he nombrado en mi tes-
tamento a una de las secciones de esa Corporacion, para que
administre el fondo pecuniario destinado a premios i discierna
el Premio Martínez. Es mas que probable que se objete la desig-
nacion que hago de una de las Facultades, para que llene ese
fin, porque se dirá que ella no se compone de hombres enciclo-
pédicos, capaces de juzgar la excelencia de obras de mui distin-
to carácter; pero yo contesto que, si se formase una comision
compuesta de los Decanos de todas las Facultades, siempre se
caería en el inconveniente de que el matemático, no podria,
mas que probablemente, dar su juicio respecto de obras de de-
recho o literarias, i vice-versa; de manera que no se obtendría
el concurso de opiniones ilustradas i conscientes respecto a pro-
ducciones de cuatro, cinco o mas ramos del espíritu humano.
El ejemplo mas elocuente de lo que vengo diciendo se encuen-
tra en el premio noruego Nobel, que se adjudica a intelectuales
de todo el mundo civilizado, que cultivan los conocimientos mas
variados de las ciencias de la literatura i de las artes. Si he es-
cojido a la Facultad de Leyes i Ciencias Políticas, es porque per-
tenezco a ella, i porque creo que, por término medio se encuen-
tran en esa seccion, los hombres mas jeneralmente ilustrados, i
finalmente, porque siempre hai que ayudarse de las investiga-
ciones i pareceres de otras personas para formar el propio con-
cepto, i aun contribuye a este fin lo que se denomina la opinion
pública. No puede obtenerse nada perfecto en este órden de ideas;
pero hai que contentarse con obtener lo ménos malo i esperar
la resultante de la votacion, que se operará de un año a otro.
Si yo viviera me contentaría con producir un resultado que se

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```