## Page Metadata
- Page number: 525
- Header: SESION DE 21 DE OCTUBRE DE 1918

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The header is at the top, followed by two main paragraphs of text, separated by a centered subheading. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
arte, en cualquiera de las múltiples manifestaciones de la acti-
vidad humana, que caben dentro de las tres denominaciones
jenéricas que dejo indicadas. Mis ideas, que constituyen el Es-
tatuto Jeneral de esta fundacion, son las siguientes: Dejo trein-
ta mil pesos, que formarán el fondo o la dote perpetua de esta
fundacion, cuyos productos anuales se destinarán al premio,
tambien anual, que se ha de aplicar a la que sea preferible de
las obras que, en el año hayan visto la luz pública. La adminis-
tracion de ese fondo será desempeñada por la Facultad de Le-
yes i Ciencias Políticas de la Universidad de Chile, a la cual
pido encarecidamente que preste este servicio. La misma Fa-
cultad será la que declare la preferencia que, en su concepto,
merezca la obra que se quiera premiar. Esa preferencia será de-
clarada por mayoría absoluta de sufrajios; i, si se incurriese en
un empate se sacará a la suerte, entre las dos que hayan pro-
ducido ese empate, o se dividirá el premio por mitad entre las
dos, segun lo resuelva la Facultad. La colocacion de los fondos
en papeles de renta o en algun inmueble productivo, se hará por
el Decano i Secretario de la Facultad conjuntamente. De la mis-
ma manera podrá cambiarse la inversion, siempre con el fin de
obtener mas renta o mas garantía. El premio se llamará «Premio
Martínez». Si por algun motivo que yo no alcanzo, no fuera po-
sible llevar a cumplido efecto esta fundacion, ordeno que los
treinta mil pesos sean distribuidos prudencialmente entre jen-
tes pobres, de esas que son calificadas como pobres vergonzantes.

PLIEGO ANEXO A MI TESTAMENTO

Es opinion de muchos que la Universidad del Estado no es
persona jurídica, por cuanto no ha sido aprobada judicialmente
por el Presidente de la República, con acuerdo del Consejo de
Estado. Yo profeso la opinion contraria. El mismo artículo qui-
nientos cuarenta i seis del Código Civil, en que se fundan los
que niegan la personalidad jurídica a la Universidad, dice que
revisten tal carácter las Corporaciones que han sido creadas
por lei, i la Universidad Oficial tiene su razon de ser i arranca su
existencia de una lei. Pero hai mas, el artículo quinientos cua-
renta i siete del mismo Código declara que son Corporaciones

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```