## Page Metadata
Page number: 527

## Layout And Reading Order
The page contains text in a single column. It starts with a heading and page number, followed by a paragraph of text and a date. A horizontal rule separates this section from the next. The second section begins with another heading, followed by a paragraph describing attendees of a session, and then two lists of names under subheadings "Farmacéuticos" and "Licenciados en Medicina i Farmacia".

## Literal Transcription
SESION DE 14 DE OCTUBRE DE 1918 527

acercarse, probablemente a la verdad. Así es como procede la
Academia Francesa, que está encargada de distribuir mas de
ciento cincuenta premios. Entre nosotros la dificultad será mu-
cho menor, porque el número de producciones es escaso. Si lle-
gara a resolverse que la Universidad no tiene capacidad para
aceptar el legado he dispuesto que pase esa asignacion a los
pobres, al cual fin nombro verdaderos albaceas fiduciarios.—
(Firmado).—M. MARTÍNEZ.

Agosto 20 de 1913.

---

Sesion de 28 de Octubre de 1918

Fué presidida por el señor Rector de la Universidad don Do-
mingo Amunátegui Solar, asistieron los señores Consejeros Amu-
nátegui Solar don Gregorio, Barros Borgoño, Concha Castillo.
Espejo, Matte, Prado Amor, Quezada, Rücker, Salas Lavaqui,
Schmidt, i el señor Secretario Jeneral don Octavio Maira.
Previas las formalidades reglamentarias i el juramento re-
querido, el señor Rector de la Universidad confirió los siguientes
títulos i grados:

Farmacéuticos:

a don Oscar Pérez Barrera; i
doña Carmela Tapia Carrasco.

Licenciados en Medicina i Farmacia:

a don Agustín Andrade Salgado,
» Alberto Caballero Geisse,
» Osvaldo Correa Cortes,
» Fernando Delbés Martínez

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```