## Page Metadata
- Page number: 228
- Source publication year: 1918
- Source publication title: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page contains a header at the top, followed by three distinct entries, each starting with a date and then a block of text. The entries are presented in a single column. The last entry is incomplete, cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
514 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA
Santiago, 28 de Setiembre de 1918.
N.º 3765.—DECRETO:
Comisiónase al profesor de Zoolojía Médica, don Juan Noé,
para que, en compañía de uno de los ayudantes de dicha clase
se traslade a la zona minera de Lota, Coronel i Curanilahue con
el objeto de estudiar la enfermedad llamada anquilostomiasis.
Dicha comision no podrá exceder del término de veinte dias.
(Firmado).—SANFUENTES.—Alcibiades Roldan.
Santiago, 30 de Setiembre de 1918.
N.º 3796.—DECRETO:
Déjase sin efecto el decreto N.º 444, de 30 de Marzo último,
espedido por el Ministerio de Instruccion Pública, por el cual se
concedió permiso a la Fundacion de Beneficencia «Belisario
Torres» para que construyera el edificio destinado a la Casa de
Estudiantes en una estension de terrenos ubicada en las riberas
del Mapocho.—(Firmados).—SANFUENTES.—Alcibiades Roldan
Santiago, 23 de Agosto de 1918.
Señor Decano de la Facultad de Leyes:
Como miembros de la comision especial nombrada el 10 de
Julio del presente año, para informar a la Facultad sobre la
importancia i mérito de la obra del profesor señor Daniel Mart-
ner, titulada «Nuestros Problemas Económicos», tenemos el
honor de presentar a Ud. nuestro informe.
Se inicia la obra con un estudio sobre las condiciones jenera-
les del tráfico en Chile. En seguida se estudian las vias natura-
les de comunicacion: el mar, los rios i los lagos. Vienen a conti-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last entry is cut off at the bottom of the page, indicating that it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}