## Page Metadata
Page number: 113

## Layout And Reading Order
The page presents content in a single column. It begins with a page number centered at the top, followed by a continuous block of text. This block includes a main paragraph, a list of indented sub-points, and further paragraphs. There are two centered subheadings that break up the main text. The page concludes with another paragraph of text.

## Literal Transcription
— 113 —

ñales, y no puedan reanudar la marcha, deberán ser protegidos
con las señales reglamentarias (petardos, banderas, luces) a una
distancia de 800 metros.
Se hará la protección:
    En vía sencilla: Hacia ambos lados.
    En vía doble: Hacia atrás, a menos que la vía contraria se
encuentre obstruída, en cuyo caso se hará la protección, también
hacia adelante, pero en la vía contraria.
    En vías múltiples: En todas las vías obstruídas, hacia el lado
o lados de donde se aproximen los trenes.
En todos los casos, si dentro de la distancia de 800 metros
hubiera una estación o garita de señales, se colocará la pro-
tección afuera de los cambios de salida en la dirección de la
parte a proteger. Si no hubiese cambios de salida, se colocarán
las señales frente a la estación o garita y se advertirá de lo
que sucede al jefe o señalero para que se mantengan las señales
fijas correspondientes en la posición de peligro.

Medidas de protección cuando se
efectúan trabajos en la vía.

Art. 110. — Los capataces de las cuadrillas de camineros o
sus agentes cuando efectúen reparaciones en la vía o juzguen
necesario hacer señales a los trenes, las mandarán ejecutar a la
distancia indicada en el artículo anterior, debiendo proteger sus
trabajos por ambas direcciones del trayecto.

Señales y avisos de precauciones,
procedimientos a seguir por los con-
ductores.

Art. 111. — Todo conductor, al observar una señal de pre-
caución, deberá adoptar las medidas del caso para llegar al
punto en que ésta se exhibe con una velocidad no mayor de 12
kilómetros por hora, si no se hubiera dispuesto ya una velocidad
distinta, precaución que deberá observar en todo el trayecto
comprendido entre las dos señales que deberán colocarse en todo
punto peligroso.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A centered page number "— 113 —" appears at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}