## Page Metadata
Page number: 113

## Layout And Reading Order
The page features a centered page number at the top, "— 110 —". The main content consists of a single column of text, structured with main headings, article numbers, and sub-headings, followed by the text of each article, some with lettered or numbered sub-points. The reading order is top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription
— 110 —

Colocación en casos especiales de
las banderas y faroles.

Art. 102. — Cuando sea necesario exhibir señales con ban-
deras o faroles de mano en un punto entre estaciones y no sea
posible que permanezca un empleado para hacerlas, podrá
substituirse con banderas colocadas sobre jalones clavados al
costado de la vía o faroles colocados en la misma forma, ya
sea sobre el suelo o sobre postes, a un lado de ella.

Señales con los brazos.

Art. 103. — Faltando bandera, una persona autorizada podrá
hacer las siguientes señales con los brazos:

a) Los dos brazos extendidos o levantados en alto, signi-
fican señal de “peligro” y obliga a parar.
b) Con la cara hacia el tren y un solo brazo levantado en
alto significa “precaución”.
c) Con la cara hacia el tren y parado al lado de la vía
con un brazo extendido horizontalmente, indicará “vía
libre’’.

Señales especiales durante la noche.

Art. 104. — De noche, si se careciese de faroles apropiados
para hacer señales, éstas podrán efectuarse agitando cual-
quier luz o haciendo una fogata en el medio de la vía, la que
indicará al conductor que debe parar.

Señales que llevarán los trenes, lo-
comotoras, coches automotores o
automóviles de vía.

Art. 105. —

1° Todo tren, locomotora o coche automotor que circule de
noche, deberá llevar en la parte delantera un farol de
cabecera con luz blanca y de una potencia suficiente para
poder distinguir una persona parada en la vía a una
distancia no menor de 200 metros.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}