## Page Metadata
Page number: 116

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. At the top, centered, is the page number "— 116 —". The main content consists of several paragraphs, with a sub-heading "Quejas del público." and an article number "Art. 117.—" introducing a section.

## Literal Transcription

— 116 —

donde tenga parada, devolviéndose el equipaje al pasajero y
pudiendo, entretanto, aislársele en un compartimiento especial.
Si la infracción se cometiera después de salir el tren de la
estación anterior al punto de destino del pasajero infractor, éste
será pasible de una multa de $ 10 m/n, que se hará efectiva de
acuerdo a lo previsto en el art. 155. (Ley, art. 35.)

Quejas del público.

Art. 117.— Las empresas atenderán sin demora cualquier
queja u observación que se les dirija respecto al servicio o pro-
ceder de sus empleados.
Las quejas deberán presentarse con los detalles del caso, o
anotarse en los libros que con ese objeto existirán en todas las
estaciones y en los trenes de pasajeros, con excepción de los lo-
cales. En este último caso la queja podrá asentarse en cualquier
estación.
Estos libros se sujetarán al formulario que la Dirección Ge-
neral de Ferrocarriles determine y revestirán un formato de ta-
lonario, de modo que las quejas queden asentadas por dupli-
cado. Las páginas serán numeradas y rubricadas por la expre-
sada Dirección General.
El querellante llenará el formulario del talón, consignando la
fecha y lugar en que se produjo el hecho motivo de la queja, el
nombre y domicilio del querellante y testigos, si los hubiere, la
firma de aquél y de éstos al pie de la queja, una relación de lo
ocurrido con los datos indispensables para la investigación y la
indicación, si fuere posible, de las pruebas conducentes a la
mejor comprobación de los hechos.
Estos datos serán anotados por el quejante de su puño y letra
o por un tercero, a su ruego, si no supiere o no pudiere escribir,
utilizando lápiz común o de tinta, a fin de reproducir la queja
en duplicado mediante el empleo de papel carbónico.
La empresa remitirá dentro de las cuarenta y ocho horas el
original de la queja a la Dirección General de Ferrocarriles, y
una copia al Inspector del Distrito correspondiente. Dicho plazo
empezará a contar desde la llegada a la estación principal del

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "— 116 —" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}