## Page Metadata
Page number: 120

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of paragraphs detailing regulations regarding train schedules. There is a page number at the top right. A section title is centered and slightly indented. One item is presented as a numbered list item.

## Literal Transcription
— 120 —

Los horarios se llevarán a conocimiento del público me-
diante avisos colocados en todas las estaciones y lugares que
dicha Dirección determine.
Los cambios que se introdujeren en los mismos se harán co-
nocer del público por avisos en dos diarios con quince días de
anticipación a la fecha de su vigencia.

Horarios. Término para presentar
los. Horarios de servicio. Datos que
deben contener.

Art. 123.— Las empresas establecerán un horario de verano
y otro de invierno, que comenzará a regir el 1º de diciembre
y el 1º de mayo, respectivamente, pudiendo la Dirección Ge-
neral de Ferrocarriles adelantar o retardar esas épocas, si así
conviniera a las necesidades del servicio público.
Los horarios deberán ser presentados a consideración de la
Dirección General de Ferrocarriles sesenta días antes, por lo
menos, de la fecha en que deberán ponerse en vigencia y se
considerarán aprobados si veinte días antes del vencimiento
de aquel término no hubieran sido observados.
Los horarios expuestos al público serán reemplazados en
cada temporada, aunque no hubieran sufrido alteraciones.
Los horarios de servicio de trenes deberán editarse en las
épocas establecidas para los cambios de horario, menos
cuando no se introduzcan modificaciones en el servicio, en
cuyo caso las empresas remitirán a la Dirección General de
Ferrocarriles los ejemplares de práctica con la leyenda en cada
uno: *Continuará en vigencia en la temporada de* ............
de 19.....
Los horarios de servicio se confeccionarán en el formato de
12 cms. por 24 cms. y deberán indicar con claridad:

a) Todos los trenes que circulen con horario fijo—incluso
las locomotoras aisladas o acopladas—, la clase de cada
uno y su numeración, designando con un número impar
los Ascendentes y con un número par los Descendentes.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}