## Page Metadata
Page number: 106

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or regulatory articles, with some bolded subheadings. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription

— 106 —

Cuando los brazos o luces estén colocados en distintos más-
tiles, el del lado izquierdo corresponderá a la vía de la iz-
quierda en la dirección de la marcha; el siguiente a la vía si-
guiente a la derecha de la primera, y así sucesivamente.
Ningún semáforo podrá llevar en general más de tres brazos
sobre un mismo mástil, pudiendo la Dirección General de
Ferrocarriles autorizar más en casos especiales.

**Detención de los trenes ante las se-**
**ñales de peligro.**

Art. 96.—La señal de peligro obliga a todo conductor a
usar de cuantos medios estén a su alcance para dominar com-
pletamente la velocidad del tren.

**Indicación de las señales de dis-**
**tancia.**

Art. 97.—Las señales de distancia son única y exclusiva-
mente señales indicadoras de la posición de sus correspon-
dientes señales locales de entrada o de entrada y salida, donde
las hubiere.
El brazo de una señal de distancia en posición horizontal
o luz anaranjada, indica al conductor que deberá adoptar las
medidas necesarias para poder detener el tren en la próxima
señal absoluta, local o de entrada que corresponda a la de
distancia, teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 97,
incisos 2º a), 3º y 5º

**Utilización de las señales para lla-**
**mar la atención en casos extraordi-**
**narios.**

Art. 98.—Cuando para evitar un accidente o por otra
causa justificada hubiera que detener un tren después de
haberlo despachado de una estación de vía sencilla, se bajará
y subirá repetidas veces el brazo de una de las señales con-
trarias a la marcha del tren, para llamar así la atención del
personal del mismo, haciendo al mismo tiempo señales de
mano de peligro.
En vía doble se podrá usar en casos extraordinarios las
señales de la vía contraria cuando no fuera posible utilizar

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}
```