## Page Metadata
Page number: 118

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a centered page number, followed by a paragraph, a centered heading, and then several paragraphs of text, some introduced by article numbers and another centered heading. The reading order is top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription

— 118 —

El producto de la venta se pondrá a disposición del juez com-
petente para que ordene su entrega al Fisco, previa deducción
de los gastos ocasionados.

Clasificación de las líneas en dos
categorías.

Art. 119. — A los efectos de la explotación técnica y co-
mercial, las líneas y ramales de los ferrocarriles serán clasifi-
cados, de tiempo en tiempo, por la Dirección General de Ferro-
carriles en dos categorías, considerándose los puertos como es-
taciones pertenecientes a líneas de la primera categoría. Tales
clasificaciones serán sometidas previamente a la aprobación del
Poder Ejecutivo.

En las líneas y ramales de segunda categoría, las exigencias
de orden técnico, relativas a la construcción y explotación,
como asimismo las modalidades y condiciones del servicio,
serán reducidas a un mínimum compatible con la seguridad,
regularidad y eficacia del servicio y su régimen legal.

Si la importancia creciente o decreciente del tráfico lo exi-
giese, la Dirección General de Ferrocarriles y las empresas
podrán promover la modificación de las clasificaciones esta-
blecidas en virtud de lo dispuesto en este artículo.

Intercambio de material rodante.

Art. 120. — Las empresas deberán convenir entre ellas las
condiciones a que se someterá el intercambio del material ro-
dante sobre las líneas de igual trocha, a fin de que los trans-
portes en tráfico común sean conducidos hasta su destino sin
inconvenientes e interrupciones.

Dichas condiciones no podrán en manera alguna afectar las
necesidades propias de cada empresa y, si aumentos conside-
rables de tráfico en cualquier época del año o el desarrollo im-
previsto de cualquier industria o comercio, hicieran necesario
disponer del material sin demora, las empresas que lo remitan
deberán exigir de las que lo reciban, una cantidad de vehículos
equivalente a la entregada por ellas.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}