## Page Metadata
Page number: 104

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily consisting of two numbered sections, each with several lettered sub-items. Some sub-items contain further indented paragraphs. The reading order is top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription

— 104 —

6º Posición normal de las señales:

a) La indicación normal de las señales no automáticas será
    la de “peligro” y sólo serán cambiadas para dar paso a
    los trenes. Tratándose de estaciones, garitas, etc., clau-
    suradas durante determinados días u horas del día, en
    vía doble las señales pueden quedar con la indicación de
    “vía libre”.
    En vía sencilla los semáforos deben permanecer en la
    posición de “peligro” y sin luz. En este caso los trenes
    deben pasar con precaución.
b) En la señalización automática las señales normalmente
    deben indicar “vía libre”.
    Cuando pase el primer vehículo de un tren deben cam-
    biar automáticamente a la indicación “peligro” y per-
    manecer así hasta que el tren haya librado la sección de
    recubrimiento.

7º Falta de luz o luz o luces mal exhibidas:

a) En una estación, desvío, empalme o sección block en ser-
    vicio, la falta de una señal donde ordinariamente se exhi-
    be una señal con luz apagada, una señal dudosa o im-
    perfectamente exhibida, o la exhibición de una luz blanca
    en lugar de una roja, anaranjada o verde, debe ser con-
    siderada como una señal de peligro y obliga a parar.
b) Asimismo obliga a parar la falta de una de las luces de
    las señales de un semáforo dotado de varios brazos, siem-
    pre que dichas señales correspondan a la vía por la cual
    marcha el tren.
c) Comprobado por el conductor del tren, conjuntamente
    con el jefe del mismo, que se trata de una señal con la
    luz apagada o un vidrio roto, el tren podrá reanudar
    la marcha siempre que la posición del brazo de la señal
    lo permita.
d) Tratándose de una señal automática descompuesta, y pre-
    via comprobación o presunción por el conductor y jefe

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```