## Page Metadata
Page number: 105

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. At the top, centered, is the page number "105". Below that, the main content consists of a continuation of a numbered list (starting with item "e)", then "8º", "9º", and "10."), followed by a sub-heading and an article ("Art. 95.").

## Literal Transcription
— 105 —

del tren, éste podrá seguir la marcha observando pre-
caución hasta la primera señal que funcione normalmen-
te, o hasta la primera estación o garita, donde deberá
parar para poner el hecho en conocimiento del jefe de
la estación o del señalero.
e) Tratándose de una señal de parada absoluta no automá-
tica descompuesta, y en caso de que el conductor del tren
no tenga conocimiento de dicha anomalía, deberá dete-
nerse hasta que reciba instrucciones verbales o le hagan
las señales a mano correspondientes.
8º Las instalaciones semiautomáticas o las del sistema nor-
mal controladas por un sistema automático, deben ser
provistas de dispositivos que impidan que una señal pue-
da ser puesta en posición de vía libre o de precaución,
hasta tanto no esté desocupado todo el trecho de vía que
gobiernan; que asegure la colocación de todos los cam-
bios afectados en su posición correspondiente; que man-
tenga a peligro todas las señales antagónicas; y que im-
pida a la vez que sean movidos los cambios afectados,
mientras no hayan sido librados por el tren.
9º Cuando una Sección Block, dotada de señalización auto-
mática, linde con otra manejada a mano, debe adoptar-
se un dispositivo que obligue a que la primera señal
manejada a mano sea puesta a peligro antes de que la
señal automática que la precede pueda ocupar nueva-
mente la posición de precaución o la de vía libre.
10. En los circuitos de vía correspondientes a secciones block
provistas de señalización automática, ya sea de dos, tres
o cuatro indicaciones, debe emplearse como norma el sis-
tema de recubrimiento entero.

Indicaciones de los diferentes brazos
de los semáforos.

Art. 95. — Cuando un semáforo esté dotado de dos o más
brazos o luces a diferente altura, el más alto gobernará la vía
principal y la altura de los demás deberá corresponder a la
importancia de su respectiva vía.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```