## Page Metadata
Page 134

## Layout And Reading Order
The page contains typed text in French, presented in a single column. There are two handwritten annotations at the top of the page. The main content includes a title, a subtitle, a list of attendees formatted in three columns, and a series of paragraphs detailing the meeting's proceedings and decisions.

## Literal Transcription
<div style="text-align: right;">adopté</div>
<div style="text-align: right;">Président.</div>
<div style="text-align: right;">Nolf.</div>

IIIème C O M M I S S I O N
============

(Questions touchant la Guerre Chimique
et l' Aviation sanitaire)

Procès-verbal de la première séance
tenue le 24 octobre 1928 à 9 heures 30
dans la "Weeskamer"

Sont présents Messieurs:

Baduel                 Kambayashi             Paulet
Baranoff               Linhart                Pinaud
Combe                  Meinich                von Rotenhan
Cramer                 de Gripenberg          Ruppert
de Casa Valdès         Navarro Viola          Sakenobe
de Faria               di Nola                Sir Edward Stewart
de Glacz               de Panaffieu           Zaklinski
Hauser                 la Porta               Wang-King Ky
                                              Mme Thuillier-Landry

La séance est ouverte à 9 heures 45 .

<u>M.Cramer</u>, membre du Comité International propose à la commission
de désigner comme président M.Nolf (Belgique),proposition qui
est adoptée .

<u>M.Nolf</u> (Belgique)prenant place sur le fauteuil de la présidence
tient à remercier les membres de la commission pour la confiance
témôignée en sa personne.

Vu la divergence qui existe entre les sujets figurant au pro-
gramme,le président propose d'installer deux sous-commissions.
La sous-commission A discutera le point 10 de l'ordre du jour
de la conférence et sera présidée par le président de la 3ième
commission.

La sous-commission B discutera le point 11 sous la présidence
de M. Baduel

La commission examinera en séance plénière les rapports éla-
borés par les sous-commissions.

Cette méthode est approuvée

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The handwritten notes "adopté" and "Président Nolf" are transcribed in the literal transcription section.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten notes on the page have been transcribed. The layout, including the three-column list of names, has been preserved.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content for cropping. Handwritten notes are transcribed inline."}
```