## Page Metadata
Page: 142

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. It begins with a centered title, followed by a centered, indented block of text. The main body of the text then follows, which includes a numbered list of four points, each with its own indentation. A dashed line concludes the page content.

## Literal Transcription
<pre>
                                TROISIÈME COMMISSION.

                  Amendement proposé par M. Paulet (Pérou) sur le
                         projet de résolution concernant
                             la guerre chimique.
                               (Document 13)

La XIIIe Conférence internationale, après avoir pris connais-
sance des mesures adoptées par le Comité international de la Croix-
Rouge pour exécuter le mandat qui lui avait été confié lors de la
réunion de la XIIe Conférence internationale à Genève, concernant
la guerre chimique:

        1) Rappelle à l'attention des Gouvernements et des Sociétés
nationales de la Croix-Rouge la circulaire adressée en juin 1926
par le Comité international de la Croix-Rouge aux Etats signataires
de la Convention de Genève pour les inviter à adhérer au Protocole
de Genève;

        2) Approuve les résolutions et recommandations émanées de la
Commission d'experts convoquée par le Comité international de la
Croix-Rouge concernant l'activité future de la Croix-Rouge interna-
tionale et nationale pour la protection des populations civiles me-
nacées par la guerre des gaz;

        3) Engage notamment les Sociétés nationales de la Croix-Rouge
à seconder de leur mieux l'activité des commissions mixtes natio-
nales, dont la formation a été proposée par la Commission des ex-
perts;

        4) Engage le Comité International de la Croix-Rouge à convo-
quer périodiquement la Commission des experts, inaugurée à Bru-
xelles et en encourager les travaux par tous les moyens possibles.
                                -----
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The layout, including centering and indentation, has been preserved as closely as possible using `<pre>` tags.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would warrant cropping."}
```