## Page Metadata
Page: 145

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, primarily a meeting minute or report. It begins with a header, followed by a main paragraph describing the commission's formation and division. This is then followed by two distinct sections, "Commission A" and "Commission B", each listing a President and a series of Membres (members). There are two stamps in the top right corner.

## Literal Transcription
PROCES VERBAL DE LA SEANCE DE LA
QUATRIEME COMMISSION
en date du 24 octobre 1928

La quatrième commission se réunit à 9h.30 du matin dans la
salle de Hoogerbeets.

LE COLONEL AUDEOUD (C.I.C.R.) propose avant toute autre
chose, selon la proposition faite à l'Assemblée plénière, la
division de la Commission en deux parties, A & B. La Commission
A s'occupera des points 3, 12, 13, et 17 de l'ordre du jour
tandis que le reste de la Commission s'occupera des points 14,
15 et 16. Il propose le Col. Bickmell (C.R. américaine) comme
président de la Commission B et le Général Marotte (France)
comme président de la Commission A. Cette commission se forme
immédiatement et les membres suivants sont désignés pour en
faire partie:

Commission A.

Président: Général Marotte

Membres: MM. le Général Baduel
        le Général Bauer
        le Lt. Col. van Baumbergen Bardaji
        le Général Collins
        le Dr. Leonardoff
        le Général Major N. Schryver
        le Col. J. Thomann

Il est proposé et adopté/M. Clouzot comme secrétaire de la
Commission A.

Commission B.

Président: Col. Bicknell

Membres: S.E.M. Ali Akbar Khan Bahman
        MM. A. Andresen
        le Dr. Audéoud
        Mme Barbier Hugo
        le Brig. Général Champain
        le Lt. Col. E.P. Chazaro
        M. von Cleve
        le Col. Collins
        Dame Rachel Crowdy
        MM. le Dr. Daneff
        le Général Demolder
        Dronsart
        Mlle van Eghen
        Mme la Comtesse de Galard
        MM. A. de Glacz
        le Cdt. F. de Gripenberg
        T. Higgins
        le Dr. C. Ischer
        le Dr. N.M.J. Jitta
        W. Krynski
        le Dr. Djuma Khan Magomedoff
        le Dr. Zlatkovsky

## Images, Captions, And Visual Notes
There are two stamps in the top right corner of the page.
The upper stamp reads "ACTES COPIES".
The lower stamp reads "RECEIVED IN REGISTRY 1 NOV-1928".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual marks have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [7.4, 73.7, 13.8, 82.2],
      "caption_literal": "ACTES COPIES",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": "text-content",
      "source_context": "Stamp in the top right corner of the page.",
      "confidence": 1.0,
      "suggested_filename": "stamp_ACTES_COPIES.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [13.8, 75.7, 20.8, 89.9],
      "caption_literal": "RECEIVED IN REGISTRY 1 NOV-1928",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": "text-content",
      "source_context": "Stamp below 'ACTES COPIES' in the top right corner.",
      "confidence": 1.0,
      "suggested_filename": "stamp_RECEIVED_IN_REGISTRY_1_NOV_1928.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```