## Page Metadata
Page: 141

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of typewritten text, with a page number at the top. There is also handwritten text and a large handwritten mark in the left margin.

## Literal Transcription

<pre>
- 4 -

Le Général Baduel fait droit à cette demande.

M. de Drachenfels fait remarquer que le projet de ré-
solution tel qu'il est rédigé pourrait rendre difficile la
tâche du C.I.C.R. en ce qui concerne la question de l'immunisa-
tion qui doit être examinée en juin 1929. Il propose de substi-
tuer au texte du Général Baduel un texte remanié comme suit:
"La Sous-commission chargée de l'étude de l'aviation
sanitaire, tout en reconnaissant la très grande importance
que cette question présente en temps de guerre, propose aux
Sociétés nationales, aussi longtemps que ne sont pas réglées
la question de l'immunisation et d'autres questions juridiques,
de concentrer leur effort sur le développement de l'aviation
sanitaire civile. Elle est convaincue que tout progrès réalisé
dans le domaine de l'aviation sanitaire civile contribuera
grandement à celui de l'aviation sanitaire militaire.
La Sous-commission croit devoir recommander aux Sociétés
nationales de la Croix-Rouge d'entrer en relation avec les orga-
nes officiels ou privés de leurs pays respectifs pour résoudre
cet important problème, particulièrement en ce qui concerne
l'aménagement et l'utilisation rationnels d'appareils sanitaires
et de champs d'atterrissage ainsi que leur emploi pour secours
d'urgence.

M. le Président il y aura donc deux rapporteurs à la séance
plénière qui traiteront chacun d'une des questions examinées
par nous. Pour l'aviation ce sera M. le général Baduel et pour
les gaz M. Cramer.
Il lève la séance.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes

In the left margin, oriented vertically, there is handwritten text that reads "adopté". Below this, there is a large handwritten capital 'A' with a horizontal line drawn through its center.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual marks have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals suitable for cropping were identified on this page. The handwritten marginalia is minor and described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```