## Page Metadata
Page number: 133

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a title, followed by several paragraphs, two of which contain quoted text. A document number is present at the bottom left.

## Literal Transcription
Exposé des motifs
de l'amendement proposé par la Société
de la Croix Rouge Bulgare.

La triste expérience d'une guerre récente oblige la Société de la Croix
Rouge Bulgare à demander instamment l'adoption de l'amendement proposé par
elle et mis à l'ordre du jour de la 13-e Conférence Internationale de la Croix-
Rouge.

Vers la fin de la guerre mondiale la Bulgarie ayant été bloquée de toutes
parts, ses stocks de médicaments et de matériaux sanitaires furent épuisés, car
nous ne possédons, comme d'ailleurs bon nombre d'autres Etats, aucun établisse-
ment industriel pour la fabrication de médicaments. Par conséquent nous nous
trouvions dans l'impossibilité d'appliquer aux malades et aux blessés le traitement
qu'exige la science médicale. Et pour peu que la guerre eût encore continué un
grand nombre de malheureux eussent été victime de cette situation deses-
pérée.

Pour éviter à l'avenir qu'un pays, quel qu'il soit, se trouve dans un pareil
cas qui le met en contradiction avec les principes d'humanité de la Convention
de Genève tendant à l'amélioration du sort des malades et des blessés nous
estimons opportun de faire insérer dans la convention revisée l'amendement
qui suit:

„Tout état belligérant, bloqué sans issue possible et qui ne serait pas
en mesure de produire lui-même son matériel sanitaire, peut, par l'entremise
de l'Organisation Internationale de la Croix Rouge, demander libre passage
pour la quantité du matériel qui lui est indispensable“.

„Les mêmes dispositions s'appliquent à une place forte assiégée“.

Nous ne soulevons pas ici la question des modalités concernant l'accès de
ces matériaux à travers la ceinture du blocus. Nous considérons que ces modalités
ne pourraient être établies que sur place, eu égard aux conditions du blocus et
aux moyens de communication. —

Document Nº 31

## Images, Captions, And Visual Notes
There is a circular hole punch mark near the top left corner of the page. The top edge of the page shows some wear and minor tears.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page. The hole punch and page wear are minor and do not warrant a crop box."}
```