## Page Metadata
Page number: 146
Original page number: -2-

## Layout And Reading Order
The page contains a list of names followed by several paragraphs of text, structured as a report or meeting minutes. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription

-2-

MM. le Lt. Col. G. La Porta
    le Dr. Leesment
    le Dr. N. Lozano
    le Col. médecin S. Matsuda
Mlle Morales
Mme Morier
S.E. Mohammed Mouheb Pacha
Lady Novar
    Sp. Paegle
    le Dr. L. Piera
Mlle Silva Ramos
Mlle. Reiman
Mme de Rueda
Mlle Solari
    le Dr. Steiner
    le baron E. Stjernstedt
Mme la Marquise di Targiani Giunti
Mme P. Vijasman
    Voncken
Mme Wassel
    le Dr. L. Zembrzuski

Secrétaires de la Commission B: Mlle Roosnburg
                                Dr. F. Humbert

QUATRIEME COMMISSION B.

LE PRESIDENT donne la parole au Col. Audéoud (C.I.C.R.)
pour rapporter sur la question des disparus.

LE COLONEL AUDEOUD donne le résumé du rapport qu'il
a élaboré (document N°16). Il donne la définition du terme
de "disparu". Il indique les causes éthiques ou administra-
tives qui provoquent la plupart des disparitions, ainsi que
les remèdes suggérés par le C.I.C.R.: amélioration et stan-
dardisation de la plaque d'identité, de la fiche d'hospitali-
sation et de la pochette-fiche d'évacuation ainsi que l'a-
mélioration des services de renseignements.

DAME RACHEL CROWDY (Société des Nations) demande
si ces documents standardisés seront centralisés, par exemple au
Comité International de la Croix-Rouge.

LA COMTESSE DE GALARD (A.D.F.) croit qu'il est impossible
que la transmission se fasse entre pays belligérants; il est
donc nécessaire de recourir à un centre neutre tel que le
Comité International de la Croix-Rouge.

LE COLONEL AUDEOUD indique la façon dont les listes de
disparus ont été transmises pendant la dernière guerre. Après
les difficultés et les graves défauts de l'organisation du
début, certaines améliorations se sont produites dans l'éta-
blissement des listes.

LADY NOVAR (Croix-Rouge australienne) suggère que des amélio-
rations soient apportées à la transmission d'informations au
sujet des soldats décédés dans les postes de premiers secours
et les hôpitaux de première ligne.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```