## Page Metadata
Page: 127

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily a record of a discussion or meeting. It features a page number at the top, followed by a series of statements attributed to different individuals, identified by their names and sometimes their country. The discussion progresses through various points, including references to specific documents and resolutions. A significant portion of the text is a quoted resolution.

## Literal Transcription

- 3 -

_M.Dinichert_ (Suisse) tout en se rendant compte
qu'on ne s'occupe pour le moment que d'un échange de vues
général, tient néanmoins à faire observer dès à présent
qu'à son sens, il convenait de ne pas perdre de vue que la
Croix-Rouge est tenue,par son essence même, de faire oeuvre
humanitaire sans,qu'il y ait lieu pour elle de faire les
distinctions indiquées par M._Hammarskjöld_.

_M.Hammarskjöld_ (Suède) répond qu'il n'a pas voulu
faire une distinction entre guerres licites et guerres il-
licites, mais la faire porter sur la différence entre blo-
cus par rapport à l'application de l'article 16 du Pacte,
et blocus dans une guerre "licite".

La suite de la discussion est ajournée à la
séance de l'après-midi.

_Le Président_ ouvre la discussion sur le point IX.

_M.Kryński_ (Pologne) dit qu'il n'a rien à ajouter
au rapport présenté par la Croix-Rouge polonaise.(document
no.22) La Croix-Rouge doit traiter le côté humanitaire de la
question. D'un point de vue politique les Etats ont fait
leur devoir en signant le Protocole de Genève du 16 juin
1925. L'orateur rappelle la motion figurant à la page 2
du document no.22.

_M.Sabanine_ (U.R.S.S.) veut soulever deux questions,
une de procédure et une de fond. Quant à la procédure, il
fait observer que la même question se trouve traitée dans
deux projets de résolutions, c'est-à-dire dans les documents
13 et 22 et que le document 13 est traité par la troisième
Commission.

En ce qui concerne le fond, le délégué soviétique
aurait préféré qu'on modifiât le paragraphe b de la motion
polonaise en ce sens de proposer aux Etats non de signer,
mais de ratifier le Protocole de Genève. Il propose à la
Commission d'adopter la résolution suivante:

"La XIIIième Conférence de la Croix-Rouge constate
que malgré que le Protocole de Genève du 17 juin 1925 a
été signé il y a plus de trois ans, il n'est entré en vi-
gueur que pour cinq puissances. Ainsi cette mesure qui
ne tendait qu'à renoncer à un seul moyen de guerre, reste
pour le moment sans résultat effectif.
La XIIIième Conférence de la Croix-Rouge s'adresse
aux gouvernements, aux Sociétés de la Croix-Rouge et du
Croissant Rouges et à tous les peuples de l'univers avec
une invitation pressante de concentrer tous leurs efforts
à ce que le Protocole de Genève soit au plutôt signé et ra-
tifié par tous les gouvernements. La Conférence est con-
vaincue que toute la population pacifique du monde entier
réclamera instamment auprès de leurs gouvernements, en
s'appuyant sur toutes les associations prêtes à défendre
l'humanité des horreurs de la guerre, que les gouvernements
mettent au plutôt en exécution le Protocole de Genève que
n'est qu'une première étape vers une élimination complète
de la guerre." (document no.45)

_M.Zaklinski_ (Pologne) attire l'attention sur la
proposition allemande contenue dans le document no.3B qui
se trouve actuellement à l'ordre du jour de la troisième
Commission.

_M.Martius_

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}