## Page Metadata
Page number: 130

## Layout And Reading Order
The page contains typewritten text, mostly centered at the top, then left-aligned. There is a two-column list of names under "Etaient Présents:". The main body of the text consists of several paragraphs, some of which are quoted. There are handwritten marks in the left margin.

## Literal Transcription
<pre>
DEUXIEME COMMISSION
(<u>Questions d'Ordre Juridique</u>)

<u>Procès-Verbal</u>
<u>de la Deuxième Séance</u>
<u>Tenue le 24 octobre 1928, à 14 heures 30</u>

<u>Etaient Présents:</u>

MM. de Adlercreutz                     MM. <u>van Notten</u>
    Barbey                                 Olds
    Daneff                                 Sabanine
    Dinichert                              Shimomura
    Ferber                                 Steiner
    Hammarskjöld                           Thiébaut
    Hervé                                  Torres
    Krynski                                Prince Varnvaidya
    Koba                                   Comte Vinci
    Martius                                Nietson Wang
    Moresco                                Zalinski.

    Le Président ouvre la séance à 14 h.45 et donne
la parole à <u>M. van Notten</u> pour présenter son projet de ré-
solution.

    <u>M. van Notten</u> (Union internationale de Secours
aux Enfants) présente la résolution suivante:

    "La XIIIème Conférence internationale de la Croix-
Rouge, consciente de se faire l'interprète de l'opinion géné-
rale du monde civilisé en condamnant la guerre chimique et
bactériologique, constatant que le protocole de Genève du 17
juin 1925 concernant la prohibition de l'emploi à la guerre
de gaz asphyxiants, toxiques ou similaires et de moyens bac-
tériologiques, n'a été jusqu'ici ratifiée que par un nombre
très restreint d'Etats, et
    "prie le Comité international de la Croix-Rouge
d'attirer à nouveau l'attention des Gouvernements sur l'in-
térêt hautement humanitaire qu'il y aurait à ce qu'ils puis-
sent déclarer dans un avenir aussi rapproché que possible
leur participation définitive au dit protocole."

    La résolution est adoptée.

    Le Président rouvre la discussion sur le point VIII
qui a été entamé dans la séance du matin et donne la parole à
<u>M. Hammarskjöld</u>.

    <u>M. Hammarskjöld</u> (Suède) n'a rien à ajouter à ce
qu'il a dit à la séance du matin et aimerait connaître l'o-
pinion des membres de la Commission.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
On the left margin, there is a large handwritten "IX" with a horizontal line drawn through it, and below it, a series of four small handwritten hash marks or tally marks.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and significant handwritten marks.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "other",
      "bbox_pct": [19.9, 40.9, 67.0, 47.0],
      "caption_literal": "Handwritten 'IX' with a line through it and four hash marks below it.",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Left margin of the page, next to the resolution text.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "page-0130_handwritten_ix_and_hash_marks.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```