## Page Metadata
- Page number: 71

## Layout And Reading Order

The page presents text in a single column. At the top, there's a header "DE SANIDAD Y ASISTENCIA SOCIAL" and the page number "71". The main content begins with a heading "Otras actividades en relación con la División de Higiene Materno-Infantil:", followed by a numbered list (1º to 9º). A "Nota" (Note) follows this list. The page concludes with a sub-heading "INFORME ANUAL DEL SERVICIO DE NEUROSQUIATRIA, ADSCRITO A ESTA DIVISION:" and a lettered list (a to c).

## Literal Transcription

DE SANIDAD Y ASISTENCIA SOCIAL 71

Otras actividades en relación con la División de Higiene Materno-
Infantil:

1º—Creación del Servicio de Higiene Materno Infantil en La Guaira
(Decreto presidencial del 15 de octubre de 1938).

2º—Creación del Servicio de Higiene Materno Infantil de Maracaibo
(Decreto presidencial del 15 de octubre de 1938).

3º—Reorganización del Servicio de Investigación de Atrasados Men-
tales y su colocación en la División de Higiene Materno Infantil. (Decreto
presidencial del 8 de noviembre de 1938). Informe anexo.

4º—Colaboración con la Sociedad Bolivariana y los Ministerios de Re-
laciones Interiores y de Educación Nacional en los Premios de Robustez,
Infancia Desvalida y “Andrés Bello”. (Decreto Ejecutivo del 5 de julio de
1938 y resolución de los Ministerios de Relaciones Interiores, Educación
Nacional y Sanidad y Asistencia Social del 5 de octubre de 1938).

5º—Elaboración de la tabla de peso y talla del niño venezolano.

6º—Publicación de 100.000 tarjetas en diversos colores sobre alimen-
tación infantil. Repartición en el país.

7º—Publicación de un folleto “Instrucciones para la Alimentación de
los Niños”, 50.000 ejemplares. Su repartición en el país.

8º—Conferencias a los Médicos de Sanidad (Primer Curso) y a las En-
fermeras Polivalentes del Ministerio de Sanidad y Asistencia Social y a las
Enfermeras de la Cruz Roja Venezolana.

9º—Dirección del Premio de Nutrición del Ministerio de Sanidad y
Asistencia Social en diciembre de 1938, para los niños de todos los distri-
tos de la República.

Nota: Todo lo escolar va en el Informe de las Unidades Sanitarias.

INFORME ANUAL DEL SERVICIO DE NEUROSQUIATRIA,
ADSCRITO A ESTA DIVISION:

a)—Fué traducido del francés el libro de Binet y Simon para que le sirvie-
ra de Texto a la Escuela de Higienistas.

b)—Se dieron 16 conferencias a las alumnas de la Escuela anteriormente
mencionada, y un número igual a las alumnas de la Escuela de Enfer-
meras Polivalentes.

c)—En el Boletín de los Hospitales del Distrito Federal, está publicado un
trabajo científico de nuestras observaciones sobre “Heredo-especifici-
dad”, titulado: “El Síndrome-Distrófico-Dismórfico de la Sífilis here-
ditaria tardía”.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or figures on this page that require cropping.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving line breaks and formatting as closely as possible.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or figures are present on this page."}
```