## Page Metadata
- Page: 68

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French, starting with a title "REPUBLIQUE ARGENTINE". The main body of text describes a law and its provisions. A short horizontal rule appears at the bottom of the page, separating the main text from the bottom margin.

## Literal Transcription
REPUBLIQUE ARGENTINE

Loi N° 12.558, du 29 septembre 1938, sur les ins-
titutions collectives complémentaires à l'éducation ("Revista
Parlamentaria" N° 80 de novembre 1938) - Document C.Q.S./F.E.
C.I./124 - Série législative et administrative N° 112).

Cette loi institue une Commission qui travaillera
en coopération avec le Conseil national de l'Education en vue
de veiller sur la santé physique et morale de la jeunesse
d'âge scolaire. Son objet essentiel est l'assistance médico-
scolaire. La loi énumère les diverses formes de cette assis-
tance et fixe les pouvoirs de la Commission.

Elle prévoit la création, par le Conseil national
de l'Education, de foyers-écoles dans la localité où les con-
ditions du milieu l'exigent manifestement. Elle donne des di-
rectives relatives à l'installation et au fonctionnement des
dits foyers dont les locaux sont destinés à devenir des co-
lonies de vacances à la fin de la période scolaire.

Aux fins d'application de la loi, il est créé un
"Fonds d'action éducative et sanitaire scolaire", alimenté par
les sommes inscrites au budget général de la Nation et les
dons de particuliers et d'institutions.

Enfin, la loi impose aux patrons ou entreprises qui
emploient des parents, tuteurs ou personnes chargées d'enfants
/de pourvoir aux frais d'un local scolaire/
d'âge scolaire/dans l'établissement, l'atelier ou la fabrique
lorsque les enfants ne peuvent se rendre dans une école publi-
que, en raison de la distance, ou pour d'autres empêchements
matériels et lorsque leur nombre n'est pas inférieur à dix.
Cette obligation est rendue effective par décision du Conseil
national de l'Education.

---

## Images, Captions, And Visual Notes
A short horizontal rule is present at the bottom of the page, below the main text block.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content suitable for cropping. The horizontal rule is noted in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}