## Page Metadata
Page: 59

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in French. The text begins with a main body, followed by a formal closing salutation, and then a signature block with a typed/stamped name.

## Literal Transcription
Le Centre d'information y a introduit pour la République
Argentine le rapport d'ensemble qui avait été remis au
Directeur des Sections du Trafic de l'Opium et des Ques-
tions sociales pendant la visite qu'il a faite en Ré-
publique Argentine au printemps 1938. Les informations
que j'ai reçues ce jour seront introduites dans le pro-
chain rapport qui sera élaboré en vue de la quatrième
session de la Commission des Questions sociales. Cepen-
dant, le Centre d'information publiera immédiatement dans
la série législative et administrative de ses documents
le texte de la loi n° 12.558 que vous avez bien voulu
me faire parvenir.

Veuillez agréer, Monsieur le Ministre, les assu-
rances de ma haute considération.

Pour le SECRETAIRE GENERAL,
Le Directeur des Sections du Trafic
de l'Opium et des Questions sociales:

ERIC EINAR EKSTRAND

## Images, Captions, And Visual Notes
There is a hole punch in the top left corner of the page. The name "ERIC EINAR EKSTRAND" appears to be typed or stamped, not a handwritten signature.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page that would be useful as standalone wiki assets. The hole punch is a minor physical artifact, not a meaningful visual for cropping."}