## Page Metadata
Page number: 66

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of typewritten text, with a page number in the top right corner. A circular stamp is present in the bottom left corner, partially overlapping the text area. The main text block is preceded by a `///` separator. The date and location are at the bottom right.

## Literal Transcription

- 6 -

///
"Ramón Sardá", mejorando notablemente los servicios que pres-
ta a la madre, al recién nacido y a la primera infancia.-
En el orden nacional sólo cabe agregar la inaugura-
ción del Pabellón de Asistencia y Prevención de la Tuberculo-
sis Infantil, levantado en la Casa de Expósitos, el cual ha
venido a completar los servicios de lucha antituberculosa que
con señalado éxito sostiene esa fundación por el Estado que es
la Sociedad de Beneficencia de la Capital.-
En materia de proyectos de legislación, el año 1938
señala un aporte de sumo **interés** en el orden nacional.- Mien
tras las provincias comienzan a ponerse a tono con la obra
del Gobierno Federal -en Mendoza y Santa Fe han sido creados
por ley el Patronato de Menores- el Gobierno de la Nación pro
cura mejorar el estatuto fundamental de la protección a la
infancia enviando al Congreso un proyecto de ley modificando
las disposiciones vigentes sobre el régimen de la patria po-
testad, instituyendo la adopción y procurando evitar en toda
forma el abandono.- Por otro proyecto complementario de este,
instituye los tribunales para menores, organización nueva des-
conocida en el país hasta que la provincia de Buenos Aires,
en 1937, la creara también por una ley.-
Para la mayor comprensión de estos proyectos de ley
se acompaña una copia de los mismos, como así también texto
de la ley 12.558 y del decreto creando la Comisión Nacional
de Ayuda Escolar.-

Buenos Aires, febrero 7 de 1939.-

## Images, Captions, And Visual Notes

A circular stamp is present in the bottom left corner of the page. The outer ring of the stamp contains text, partially visible, which appears to read "MINISTERIO DE JUSTICIA E INSTRUCCION PUBLICA" at the top and "ARCHIVO GENERAL DE LA NACION" at the bottom. The center of the stamp contains a stylized design, possibly initials or a signature, which looks like "Jbo".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [19.0, 80.0, 33.0, 93.0],
      "caption_literal": "Circular stamp with text: \"MINISTERIO DE JUSTICIA E INSTRUCCION PUBLICA\" (top) and \"ARCHIVO GENERAL DE LA NACION\" (bottom). Center design appears to be \"Jbo\".",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": "visual-elements",
      "source_context": "The stamp is located in the bottom left corner of the page.",
      "confidence": 0.9,
      "suggested_filename": "circular_stamp_ministerio_justicia_archivo_general_nacion.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```