## Page Metadata
Page Number: 67

## Layout And Reading Order
The page contains a single block of text, appearing to be a typewritten document in French. The text is presented in a single column, with a main title, several paragraphs, and a concluding sentence. There is a small character and an underline at the very bottom.

## Literal Transcription
**REPUBLIQUE ARGENTINE.**

Décret N° 5520 du 8 juin 1938 portant règlement d'application
de la Loi N° 12341 en vertu de laquelle fut créée la Direction de
la Maternité et de l'Enfance, rattachée au Département national
d'Hygiène. ( Bulletin du Ministère de l'Intérieur, Département natio-
nal d'Hygiène - Direction de la Maternité et de l'Enfance, Loi
N° 12341 et décrets réglementaires, Buenos Aires, 1938) (document
C.Q.S./P.E./C.I./150 - série législative et administrative N° 136)

Par ce décret sont fixées les attributions
de la Direction de la Maternité et de l'Enfance, ( créée en ver-
tu de la Loi N° 12341) qui est placée sous les ordres d'un Direc-
teur nommé par le Pouvoir exécutif, sur proposition du Département
national d'Hygiène, et relevant de la présidence dudit Département.

Aux termes du décret, la Direction de la Mater-
nité et de l'enfance aura comme tâche essentielle d'assister les
mères avant, pendant et après l'accouchement, ainsi que les enfants
jusqu'à l'âge de six ans, à l'exception de ceux qui sont placés
sous autorité ou tutelle judiciaire ou dans des institutions pu-
bliques. Elle sera divisée en sept divisions consacrées à l'hygiène
et au service social, à l'inspection et à la législation, à l'eugé-
nique et la maternité, à la première enfance, aux enfants âgés de
2 ans et demi à six ans, aux enfants malades, anormaux et indigents,
aux soins dentaires.

Le décret énumère les compétences et les fonctions
de chaque division.

è
___

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The small character 'è' followed by an underline at the bottom appears to be a minor typographical mark or separator.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and minor visual elements.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```