## Page Metadata
Page number: 78

## Layout And Reading Order
The page features a header with a number on the left, a title in the center, and a date on the right. The main content is presented in two columns, with text flowing from the top of the left column to the bottom, then continuing at the top of the right column. Speaker names are often bolded or set apart, followed by their statements.

## Literal Transcription
1690 CÁMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

responsabilidad íntegra, no votando las leyes
obreras, si para ello era indispensable nuestro si-
lencio para las leyes de pensión que considerá-
bamos favores injustos.

Estamos ahora en la misma situación; estamos
en el fin de una legislatura; se aproxima una
campaña electoral y asumimos íntegra la respon-
sabilidad de nuestra actitud. Como diputados ge-
nuinamente obreros, elegidos por un partido ge-
nuinamente obrero, votaremos en contra de la
moción que se hace, pretendiendo con eso faci-
litar el camino de las leyes obreras. No estamos
dispuestos a facilitar la sanción de 400 leyes de
pensión; toda la cámara lo sabe y nos conoce lo
suficiente para saber que si se propone votar las
leyes de pensión antes que cualquier otro des-
pacho, ninguna sanción nueva saldrá de este pe-
ríodo. Significará la postergación sine die de le-
yes de necesidad nacional. Y a los dos grandes
partidos que se sientan en esta cámara y cuyos
presidentes han hablado prestigiando los despa-
chos, los hacemos responsables de la posterga-
ción de las leyes obreras que deben votarse.

Nosotros, por nuestra parte, queremos cum-
plir nuestro deber más elemental oponiéndonos
a que esas leyes de pensión se voten antes que
las leyes obreras y antes que las leyes penales
que mantienen en cárceles abominables a presun-
tos criminales que se hacían con criminales de
la peor calaña y cuyas familias sufren una mise-
ria inmerecida sin que hayan pensiones que
vengan a mitigar siquiera su dolor.

Queremos, entonces, votar cuanto antes el des-
pacho de la comisión especial de justicia que
pone término a la deplorable situación penal ar-
gentina y no transigiremos, en lo que de nosotros
dependa, en que se posterguen proyectos de in-
terés general, como son las leyes obreras, y se
sancionen las pretendidas leyes de solidaridad
— en realidad leyes de favor — que son los des-
pachos de la comisión de peticiones y poderes.
**Sr. Leguizamon.** — Pido la palabra.

Soy adversario de toda moción de cerrar el
debate, pero hay circunstancias en que esa
moción se impone. Hace ya una hora y media
que la honorable cámara está escuchando dis-
cursos sobre indicaciones de preferencia; con-
creto, pues, mi moción en este sentido: que
se declare cerrado el debate en lo que se re-
fiere a esta discusión de preferencia, y que
se voten por partes las mociones presentadas.

—Apoyado.

**Sr. Presidente (Goyeneche)** — Se va a vo-
tar por partes la indicación del señor diputa-
do por Corrientes, doctor Bermúdez...
**Sr. Dickmann.** — Hay el pedido de votación
nominal.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Sí, señor
diputado.

...La primera parte consiste en tratar in-
mediatamente después del despacho de la co-
misión de presupuesto, los despachos de co-
municaciones y trasportes, el despacho de la
comisión de industria y comercio sobre prenda
agraria y los despachos de la comisión de pe-
ticiones y poderes. ¿Es así, señor diputado?
**Sr. Bermúdez.** — Sí, señor presidente.
**Sr. Fernández (D.).** — Si me permite la
presidencia...

¿Tendría inconveniente el señor diputado
por Corrientes en fijar la sesión del lunes de
la semana entrante para tratar el asunto...
**Sr. Presidente (Goyeneche)** — Permítame,
señor diputado. Se había cerrado el debate...
**Varios señores diputados.** — No se ha vo-
tado...
**Sr. Presidente (Goyeneche)** — La presiden-
cia no puso a votación la indicación de cerrar
el debate porque había asentimiento general
y ningún señor diputado había pedido la pa-
labra.

Se va a votar si se cierra el debate.

—Resulta afirmativa.

**Sr. Presidente (Goyeneche)** — Se va a votar
la indicación del señor diputado por Corrien-
tes. La primera parte es la que acaba de enun-
ciar la presidencia, y la segunda, que se trate
en el orden de las preferencias un despacho
de la comisión de presupuesto y hacienda
otorgando un subsidio al gobierno de Corrien-
tes para festejar el primer centenario de la
autonomía de esa provincia.

**Sr. Dickmann.** — La votación nominal es
para la primera parte, nada más.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Perfecta-
mente.

La presidencia desea saber si la indicación
de votación nominal está suficientemente
apoyada.

—Resulta suficientemente apoyada.

**Sr. Pereyra Rozas.** — Es entendido que al
decir pensiones no se ha excluído ninguna
pensión.
**Sr. Bermúdez.** — Mi propósito ha sido re-
ferirme sólo a los despachos de la comisión de
peticiones y poderes, pero, conceptuando que
los despachos sobre pensiones militares se en-
cuentran en la misma situación, no tengo in-
conveniente en que se traten a continuación.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Se trata-
rían los despachos de la comisión de guerra
que se refieren a pensiones inmediatamente
después de los despachos sobre pensiones pre-
sentados por la comisión de peticiones y po-
deres.

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images or visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```