## Page Metadata
Page number: 100

## Layout And Reading Order
The page presents text in a two-column layout. The header includes a page number on the left, a legislative body name in the center, and a date on the right. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom.

## Literal Transcription
712 CAMARA DE DIPUTADO, Septiembre 21

tina para los hijos de todas las creencias!
científico el presupuesto de culto con un sen-
timiento hondamente cristiano. Si se estudia
la historia de esa gran doctrina, se la verá
aparecer en todo momento como desligada de
los poderes políticos y como doctrina de rei-
vindicación social. Como rebeldes han sido
juzgados en todas las épocas sus apóstoles, los
hombres que predicaron sus virtudes cardina-
les! Desde la justa igualitaria en el centro
de la dominación del mundo, Roma, hasta el
surgimiento de las democracias sociales en
América, ni un solo momento ha dejado de
influir el cristianismo, imprimiendo a los acon-
tecimientos el sello de los Arnaldos de Bres-
cia — Sea en honor de Italia, hoy — de Savo-
narola, de Lutero, y después, mucho después,
en esta tierra de Fray Bartolomé de Las
Casas y Fray Cayetano Rodríguez, austeros
varones de la iglesia, que cristianizaron al
catolicismo en momento de perversión y de
degradación de la iglesia, buscando las fuen-
tes primeras del evangelio, que no han de en-
contrarse con seguridad en los palacios del
favor fácil donde las Magdalenas no se arre-
pienten o si se arrepienten, es por no haber
traficado bastante (Risas) y donde los Judas
(¡Muy bien! Risas).

Yo desearía ver a la religión de mis mayo-
res, que yo ya no profeso — no sé si para mi
bien o para mi mal — desearía ver la religión
de mis padres con sacerdotes ejemplares, ilu-
minados por la belleza del ideal místico y co-
mo en esta ocasión, dándole la espalda a las
dadivas del presupuesto, para estar frente a la
inspiración del Creador. (¡Muy bien! ¡Muy
bien! Aplausos).

**Sr. de Tomaso** — Pido la palabra.

Deseo, señor presidente, plantear a la co-
misión de presupuesto y al poder ejecutivo un
asunto relativo a las relaciones exteriores del
país. Lo haga ahora, al tratarse el anexo de re-
laciones exteriores, porque no he tenido, en el
transcurso del año parlamentario, oportunidad
de hacerlo, y lamento en este momento la au-
sencia del señor ministro de relaciones exte-
riores, porque creo que los datos que yo voy a
pedir, y que son indispensables a los señores di-
putados, no me van a poder ser ofrecidos por
la comisión de presupuesto, la cual respecto de
este asunto, creo que ignora la verdad de las
cosas, como la ignoramos oficialmente todos los
señores diputados, como la ignora el Congreso
de la Nación.

La comisión de presupuesto no nos propone
ninguna modificación en el inciso 4o., que se re-
fiere a partidas para poder cumplir las conven-
ciones internacionales que ha subscripto la Re-
pública, ni modifica tampoco la cantidad que

se destina para gastos eventuales de la repre-
sentación interior y exterior. Esto me mueve a
solicitar del gobierno que aclare un asunto que
yo creo de una importancia trascendental, y
que desgraciadamente todavía el congreso no
ha tratado ni siquiera en una forma ligera o su-
perficial. Me refiero a la situación de la Repú-
blica Argentina en la sociedad de las naciones.

Yo no pretendo ahora, de ninguna manera,
en una cámara que discute el presupuesto para
los meses que faltan del año 1921, en estas cir-
cunstancias, bajo la presión del tiempo, pro-
mover una discusión a fondo y extensa, como el
asunto merece. Creo que esa discusión tendrá
que venir, que el Congreso tendrá que despe-
jar alguna vez la incógnita y establecer cuál
es, en todo sentido, la situación de la Repúbli-
ca Argentina frente a la sociedad o liga de las
naciones; pero no deseo dejar pasar la oca-
sión sin hacer algunas preguntas relativas al
aspecto financiero del asunto, el único que yo
puedo tocar en este momento sin que los se-
ñores diputados me observen que estoy fuera
de la discusión.

\* La República Argentina ha estado represen-
tada en la primera asamblea de la Liga crea-
da por el Pacto de Versalles; la República Ar-
gentina ha hecho gastos para concurrir a esa
asamblea internacional, en la cual ha adoptado
la actitud que todo el mundo conoce y que es-
tá explicada en una serie de telegramas dados
a la publicidad por el ministerio de relaciones
exteriores. Hemos podido creer, por esa docu-
mentación, que la República Argentina forma-
ba parte de la Liga, que había adherido a ese
pensamiento que representa, a pesar de todas
sus limitaciones y de todos sus defectos, la pri-
mera tentativa seria de crear una organización
jurídica internacional tendiente a contribuir al
mantenimiento de la paz mundial, creación en
la cual están interesados principalmente los
países pequeños, incipientes, débiles o de rela-
tiva o ninguna capacidad guerrera, entre los
cuales está, por muchos conceptos, la República
Argentina. Pero hemos oído hablar posterior-
mente de la situación de la República Argenti-
na en la Liga, sosteniéndose los criterios más
extraordinarios. La prensa discute sobre si es-
tamos o no en la Liga de las naciones. Hace po-
co he tenido oportunidad de leer en un diario
francés muy autorizado en los ambientes ofi-
ciales — “Le Temps” —, con verdadera sor-
presa, por no decir con verdadero desagrado
como ciudadano argentino, una información
de carácter oficial sobre los asuntos que se ha-
bían discutido en una de las sesiones de las co-
misiones internas de la Liga: se estableció la
lista de las naciones que no habían pagado su
contribución a la sociedad y se citaban algunos
pequeños países sudamericanos que por cierto
ocupan un rango muy inferior por diversos mo-
tivos, colocando al lado de ellos a la República,

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains only text and no meaningful images or visual elements that require cropping or detailed description.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or visual elements."}