## Page Metadata
Page number: 95

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The header "de 1921" is on the top left, "CAMARA DE DIPUTADOS" is centered, and "1707" is on the top right. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom.

## Literal Transcription
de 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1707

tro país, crisol de todas las razas y de todos
los hombres, el futuro argentino, basándolo so-
bre la libertad, la igualdad y la fraternidad
bien entendidas.
Nada más. (¡Muy bien! ¡Muy bien! Aplau-
sos).
Sr. Rodeyro. — Pido la palabra.
Este debate se ha generalizado, señor presi-
dente, y diputados de diversos sectores se han
creído en la necesidad de hacer una defensa del
presupuesto de culto, y con ese motivo se han
hecho algunas afirmaciones en el recinto, que
es interesante desvirtuar, para colocar el asun-
to en sus verdaderos términos.
Como muy bien han dicho algunos señores di-
putados, ésta es una de las ocasiones en que la
honorable cámara puede entrar a esta discu-
sión. Ella podría desde luego haberse encara-
do con una reforma de la constitución en lo que
se refiere al culto; pero para movilizar un de-
bate de esa índole no se iba a circunscribir ex-
clusivamente alrededor de la cláusula constitu-
cional que manda sostener el culto católico.
Nuestra constitución tiene algunos puntos so-
bre los cuales ya varios señores diputados con
proyectos presentados a la honorable cámara,
han demostrado hasta la evidencia que su re-
forma es necesaria. La forma en que se ha plan-
teado la votación del presupuesto para 1920 en
una sola votación excluyendo desde luego la
posibilidad de manifestar por medio de una vo-
tación por separado la oposición de cada dipu-
tado sobre cada partida o cada inciso con el que
no esté de acuerdo por sus ideas públicamente
manifestadas lo que obliga a salvar situaciones
de carácter personal frente a la forma de vo-
tación.
Se ha dicho en la honorable cámara que los
sacerdotes habían intervenido en política. Es
una afirmación perfectamente exacta. Los sa-
cerdotes pertenecientes a la iglesia católica, man-
tenida con los dineros del estado intervienen
en política en forma pública. Lo han hecho en
las últimas elecciones de convencionales en la
provincia de Santa Fe desde el púlpito y en to-
da forma llevando campañas contra los hom-
bres que profesaban ideas liberales y podían
hacerlas triunfar con una mayoría dentro de
la convención de Santa Fe. Han movilizado to-
das las personas que pudieran influir a los efec-
tos de que esa sanción no fuera llevada a la
práctica. En la Capital Federal, señor presi-
dente, en las últimas elecciones nacionales, se
notó el mismo hecho como tuve ocasión de ma-
nifestarlo en forma concreta, en un ligero inci-
dente que tuve con el señor diputado doctor
Bas. El diario "El Pueblo" órgano católico,
aconsejó se votara por determinada lista de
candidatos haciendo una salvedad: que no de-
bían votarse aquellos hombres que públicamen-
te hubieran hecho profesión de fe liberal. "El
Pueblo" se refería a algunos candidatos de la

lista radical, entre los cuales estaba incluído el
diputado que habla.
El cura párroco de una parroquia bastante
populosa de la metrópoli en conversación pri-
vada con alguna persona de mi amistad, pudo
comprobar que, en efecto, en la parroquia de
San Carlos los sacerdotes hacían pública pro-
paganda en el sentido de que no se votasen de-
terminados candidatos radicales que pudieran
substentar ideas liberales. Se referían a mí y a
otros compañeros de lista.
Como se ve, señores diputados, los católicos
no se mueven por un color político determi-
nado; movilizan sus huestes con el fin exclusivo
de atacar a todo hombre que profese ideas li-
berales, cualquiera sea su filiación. Esta pro-
paganda la han sistematizado, poniéndola al
servicio de una mal entendida defensa de los in-
tereses de la iglesia defensa mal entendida por-
que en esta forma lo único que se consigue es
establecer mayor encono en los que sostienen que
la acción de los católicos excesivamente cleri-
cales es una acción contraria a la libertad y a
la tolerancia, a esa santa tolerancia, como decía
desde estas bancas hace algún tiempo un señor
diputado, a esa santa tolerancia que hace a los
hombres más buenos.
Los defensores del presupuesto de culto plan-
tean una cuestión pequeña a mi modo de ver:
creen que pueden ligar las altas orientaciones
de un país y los altos intereses colectivos me-
diante la votación de determinadas sumas de di-
nero para cumplir este precepto constitucional
que, como ha sido demostrado ya, fué arranca-
do en un momento de nuestra historia por una
serie de transacciones a los hombres que que-
rían ver reconstruída la nacionalidad, armoni-
zando intereses contrapuestos y contemplando la
situación de algunas conciencias pusilánimes y
con el fin de evitar desgarramientos.
Y fuera del parlamento ha sido y es un fac-
tor que ha detenido muchos progresos de orden
liberal, la hábil penetración del clero a nuestros
hogares. Es en nuestros hogares donde día a
día y hora por hora, cada vez que un hombre
se encuentra en situación, con su voto o ac-
titud, poner de manifiesto lo que es la unani-
midad o la mayoría del pensamiento de nuestro
país, recibe todo tipo de solicitaciones y de
presiones. Es en nuestros hogares, en nuestras
madres, en nuestras hermanas, en nuestras mu-
jeres donde el sentimiento religioso golpea con
más fuerza para poder torcer o desvirtuar el
pensamiento de la santa tolerancia que los hom-
bres que profesamos las ideas liberales quere-
mos hacer triunfar una vez que llegamos a una
posición política.
Estas ideas no pertenecen a ningún partido.
El señor diputado Justo el otro día decía que el
señor presidente de la República había mani-
festado ideas excesivamente católicas, y que eso
lo hacía con fines electorales, y que a pesar de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving the original layout and line breaks.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page primarily consists of text."}
```