## Page Metadata
Page number: 99

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order is from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. Page numbers and headers are at the top of each column.

## Literal Transcription
DE 1921
"Artículo 10. — Créase en el ejército francés del
Rhin y para el culto católico un puesto de capellán
inspector.
"Art. 20. — Este capellán inspector tiene derecho
durante la duración de sus funciones a las presta-
ciones en dinero y de otra naturaleza atribuídas a
un general de brigada.
"Art. 30. — El ministerio de la guerra dictará las
disposiciones correspondientes.
"París, mayo 13 de 1921".

Bien, señor presidente. No es el caso de alar-
gar demasiado la discusión. Creo haberme re-
ferido en general a las observaciones hechas
por el señor diputado señor Diekmann recti-
ficando, sobre todo, lo que se refiere a la im-
portancia que el señor diputado atribuye a la
contribución del pueblo general de la Repú-
blica en beneficio de la iglesia católica, sin
haber tomado en cuenta los servicios que a
la inversa, la iglesia presta al tesoro nacional
economizándole al estado sumas enormes de
dinero.
Voy a terminar, señor presidente, y desde
luego quiero hacer esta observación: las ma-
nifestaciones que hago, de índole religiosa,
son absolutamente personales.
No he pretendido, por ningún momento, y
creo que los señores diputados son los mejores
testigos, invocar mi carácter de miembro de
la Unión Cívica Radical. Lo hago dentro de la
absoluta libertad de conciencia y dentro del
programa del partido, que acepta que cada uno
piense como quiera en estas cuestiones.
Sr. Dickmann. — Pido la palabra.
Algunas afirmaciones del señor diputado
respecto del presupuesto de instrucción públi-
ca deseo destruirlas, pero he de contestarlas
en otra oportunidad, analizando los datos que
ha mencionado.
Sr. Bas. — Me sería muy grato; estas discu-
siones, a la altura que se llevan, son muy in-
teresantes.
Sr. Frugoni. — Pido la palabra.
Esa libertad de criterio y de opinión que la
Unión Cívica Radical permite a sus miembros
la revela este debate sobre el presupuesto de
culto. Honra esto de verdad a su hombres, el
señor diputado Bas defendiendo con tanto calor,
con tanta pasión sus ideales místicos y los
diputados de la Unión Cívica Radical doctor
Rodeyro y el que habla, que fué el primero que
señalara su punto de vista respecto al presu-
puesto de culto.
Pero en todo este debate, señor, no ha ha-
bido una sola alusión molesta que hiriera la
fé de los señores diputados.
De ahí que me han sorprendido en extremo
las apreciaciones del señor diputado por Cór-
doba, doctor Cafferata, tan culto, tan gentil,
tan subyugador... Tan es así, que hablo sub-

CÁMARA DE DIPUTADOS
1711
yugado por las palabras del señor diputado...
Decía el señor diputado que hemos comba-
tido las creencias, armonizando ese criterio
con el de un redactor del diario “El Pueblo”,
diario católico de la Capital, que me hacía apa-
recer como arremetiendo contra las creencias
religiosas.
Sr. Cafferata. — No me he referido al señor
diputado Frugoni.
Sr. Frugoni. — Pero el diario oficial de la
creencia a que pertenece el señor diputado se
ha referido a mí...
Sr. Cafferata. — No he leído el artículo a
que se refiere el señor diputado; pero al ha-
blar de iglesia no me refería al señor diputado
sino a los diputados de la extrema izquierda.
Sr. Bas. — No hay diario oficial, puedo ga-
rantizarlo.
Sr. Frugoni. — El diario oficial del catoli-
cismo.
Sr. Quinteros. — No hay diario oficial del
partido.
Sr. Frugoni. — ¿A qué partido se refiere el
señor diputado?... He dicho que me refiero
al diario oficial del catolicismo.
Es un aporte inteligente el de mi correligio-
nario por Córdoba rebatíéndome. Me felicito
de haber extremado la nota colocándolo a mi
correligionario el señor diputado por Córdoba
en el campo que se merece, opuesto a mis
creencias.
Continúo, señor presidente. Para dar funda-
mento a mi exposición de días pasados citaba
a una autoridad incontrovertible a mi juicio:
a Spencer. Dije en la sesión del viernes que
en su siempre célebre sentencia Spencer nos
dijo que la ciencia no había despejado la incóg-
nita del problema de las religiones; que lo que
había hecho era profundizar ese problema, y
citaba también, haciéndole el honor que toda-
vía no le ha hecho la historia de nuestro país,
al primer sabio, abanderado de la ciencia ar-
gentina: don Florentino Ameghino. Cuando en
su “Credo” claro, sencillo y profundo como
todo lo genial, decía que ningún hombre debe
desechar una creencia si no tiene suficiente
fundamento para reemplazarla por otra.
¡Religión! ¡qué complejo es el significado
de esa palabra! Es religión la ciencia para el
sabio. El arte para el esteta, es religión; y
religión la educación para el maestro! Y si se
ha de plantar la choza definitiva, para que
converjan hacia ella todas las razas, todos los
pueblos, ha de ser la escuela, señores, ese techo
del hogar común! Allí no habrá sectas, allí no
habrá dogmas, allí no se predicará el odio re-
ligioso del oriente contra el occidente, ni del
occidente contra el oriente, allí el maestro dará
la bendición por igual a los hijos de todos los
hombres, que vengan a ocupar un pedazo de
tierra al amparo de la bandera inmortal de
Belgrano. Esa será obra de la escuela argen-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}