## Page Metadata

- **Page number**: 82
- **Source identifier**: S522bis-29-3
- **Image filename**: `ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0076-0100-s522bis-29-3-pages-76-100_p0082.png`
- **Page dimensions**: 3300x4200
- **Extraction date**: 2024-06-13 16:00:00
- **Conversion engine**: `anthropic-claude-3.5-sonnet-20240620`
- **Reviewer**: `system`

## Layout And Reading Order

This page is a two-column document. The reading order is from top to bottom of the left column, followed by the top to bottom of the right column.

- **h1**: Header containing the page number, title, and date.
- **c1**: The left column of text.
- **c2**: The right column of text.

```json
{
  "reading_order": [
    {
      "id": "h1",
      "bbox_pct": [6.06, 5.4, 93.94, 8.19],
      "children": []
    },
    {
      "id": "c1",
      "bbox_pct": [6.06, 9.81, 49.09, 94.5],
      "children": []
    },
    {
      "id": "c2",
      "bbox_pct": [51.52, 9.81, 93.94, 94.5],
      "children": []
    }
  ],
  "regions": {
    "h1": {
      "bbox_pct": [6.06, 5.4, 93.94, 8.19],
      "type": "header"
    },
    "c1": {
      "bbox_pct": [6.06, 9.81, 49.09, 94.5],
      "type": "column"
    },
    "c2": {
      "bbox_pct": [51.52, 9.81, 93.94, 94.5],
      "type": "column"
    }
  }
}
```

## Literal Transcription

***

<div id="h1" style="padding: 1rem; border: 1px solid black;">

1694
<br>
CAMARA DE DIPUTADOS
<br>
Septiembre 21/

</div>

***

<div id="c1" style="float: left; width: 45%; padding-right: 2%;">

ximo, y que a las 5 de la tarde el presidente ponga a votación las modificaciones hechas por la comisión a objeto de que no se haga ninguna discusión al respecto. Así a las 5 y 10 podríamos terminar con este asunto. Es esta una cuestión que los señores diputados deben haber estudiado y seguido en la discusión del senado. Se trata de reformas de mucha importancia en que todos los diputados deben tener ya un criterio jurídico hecho, que no vendrán a conocer aquí en la cámara desde que se trata de un parlamento de personas ilustradas, y discutir largamente el asunto después de la discusión básica hecha al sancionar el proyecto sería perder lamentablemente el tiempo. Mi moción no sería pues una moción mordaza: a las 5 de la tarde podría ser tratado sin discusión.
<br>
Sr. Rodeyro. — Pido la palabra.
<br>
Sr. Demaría. — Yo no puedo aceptar, y siento mucho que no pueda dar mi voto por la indicación del señor diputado Ferreyra. Comprendo que es exacto lo que él dice...
<br>
Sr. Presidente (Goyeneche). — Permítame el señor diputado. Había solicitado la palabra el señor diputado por la Capital.
<br>
Sr. Rodeyro. — Cuando hice la moción de que se tratara hoy el código penal, lo hice en el deseo de que la cámara le diera su sanción de inmediato. Hecha la moción el señor diputado Ferreyra vendría a concordar con mi propósito y a facilitar que ella tuviera mayoría en la cámara si como ha dicho el señor diputado Demaría por una enorme mayoría la cámara ha resuelto tratar las pensiones, esa mayoría, una vez aprobado el código penal no ha de modificarse en el concepto de que no se traten las pensiones. Si ha habido mayoría para que se traten una vez despachado este asunto esa mayoría ha de subsistir y han de seguir tratándose esas pensiones. Si la discusión del código penal tomara una o dos horas ello no vendría a ser un obstáculo para que las pensiones fueran aprobadas por una enorme mayoría, como decía el señor diputado Demaría, y lo prueba la votación nominal realizada. De manera que sin que la cámara vaya a variar su criterio, trataría el código penal por enorme mayoría en breve lapso de tiempo y con esa enorme mayoría de 60 votos, que en la votación nominal ha querido manifestarse a favor de las pensiones, se mantendrá dentro del recinto y hará que las pensiones se voten de acuerdo con los deseos de los señores diputados que han votado la moción.
<br>
Sr. Demaría. — Pido la palabra.
<br>
Si es difícil ponerse de acuerdo sobre los hechos pasados y presentes, es más difícil coincidir en profecías.
<br>
El señor diputado decía que eso no obstruirá las pensiones y yo que no soy profeta profesional, pero algunas experiencias tengo de

</div>

<div id="c2" style="float: right; width: 45%; padding-left: 2%;">

las cosas que suceden en la cámara, y en el deseo de prever — no voy a dar las razones — diré que creo que si se intercala otro asunto nos quedaremos sin que se concluyan las pensiones. Por eso es que sostengo que facilito la sanción del código penal ofreciendo mi voto para una moción que se trate después de terminadas las pensiones. Y aquí he terminado con el señor diputado Rodeyro.
<br>
Sr. Rodeyro. — El señor diputado no puede pensar que los miembros de la cámara que lo han acompañado a él en la votación nominal van a prestarse al juego de interrumpir la votación de las pensiones.
<br>
Sr. Demaría. — El señor diputado — y eso que no es de los más presidencialistas — quiere adueñarse hasta de mi pensamiento, de lo que pueda o no pueda yo pensar. Yo creo que se va a obstruir la consideración de las pensiones, y pienso así con muy buenas razones, que no voy a dar, pero que todos los señores diputados conocen y que la mayoría comparte.
<br>
Quiero hacer ahora una observación a las palabras del señor diputado Ferreyra, cuando pidió que se votase a hora fija, manifestando que nadie debía discutir estos asuntos, porque todos los señores diputados tienen la obligación de conocerlos y de tenerlos estudiados.
<br>
Eso es cierto cuando se trata de cuestiones doctrinarias conocidas; pero en este enorme despacho hay innúmeras modificaciones introducidas por el senado, que son susceptibles de discusión. Si fuera eso cierto, los diputados de esta cámara tendrían que estudiar los asuntos en su casa y venir al recinto a votarlos en silencio; pero precisamente se discuten los asuntos porque, en cuestiones que no son grandes, hay la esperanza — tal vez ingenua para muchos — de que con buenas razones se puede arrastrar el voto de los que no las han profundizado.
<br>
De manera que tratándose de un despacho que tiene tantas modificaciones, no acepto en ninguna forma que se establezca que ha de votarse en una votación, sin discusión o a hora fija. Con este último temperamento debo observar que bastaría que un diputado hablase hasta esa hora para que impidiese que los demás hiciesen conocer su opinión.
<br>
Para el caso, pues, de que sean rechazadas estas mociones, formulo la siguiente: que el despacho de la comisión sobre el código penal sea considerado inmediatamente después de terminada la sanción de los despachos sobre pensiones.
<br>
Sr. Presidente (Goyeneche). — Pero a este paso no se va a tratar ni el código penal ni las pensiones. Llevamos más de dos horas de discusión.
<br>
Sr. Parry. — Pido la palabra.
<br>
La votación de esta tarde ha demostrado que la cámara no quiere tratar hoy el código penal, pero no ha demostrado bajo ningún

</div>

<div style="clear: both;"></div>

## Images, Captions, And Visual Notes

This page contains no images, illustrations, or other visual elements.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

This page has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "This page consists entirely of printed text in a standard two-column format. There are no images, illustrations, photographs, maps, or other distinct visual elements that would warrant cropping."
}
```