## Page Metadata
- Page number: 77

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns with a header spanning both columns. The reading order is from left to right, top to bottom, within each column.

## Literal Transcription
DE 1921 CÁMARA DE DIPUTADOS 1689

El año pasado la cámara soportó que este
asunto fuera puesto de lado, postergándose por
una discusión pertinaz, inteligente y victoriosa
del sector socialista, que impidió la sanción de
estos asuntos. Ellos han sido postergados para
este año. Ahora se habla de 200 ó de 300 pen-
siones; el año que viene serán 500, y progresi-
vamente irán aumentando hasta que llegará un
momento en que serán miles. Entonces serán
miles los despachos, pero miles también las mi-
serias y los infortunios que enlutarán los hoga-
res argentinos.

El país se ha hecho para que sus hijos vivan
y no para que sus hijos mueran. La tranquili-
dad de los hogares es la preocupación de los
hombres de gobierno y nosotros tenemos una
gran responsabilidad, porque estamos gobernan-
do. Esta sola consideración debería bastar para
la sanción de estas leyes que están prestigiadas
por la justicia que las asiste, y por la urgencia
que las demandan en el clamor de los hogares
de los viejos y de los deudos de los viejos servi-
dores de la República!

Nada más. (¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Aplausos)
Sr. Pinedo. — Pido la palabra.

Las palabras que acabamos de escuchar del se-
ñor diputado por Buenos Aires coronel Pereyra
Rozas, me obligan a intervenir en la discusión
de esta moción para hacer notar, desde luego,
que él se ha dirigido con injusticia a nuestro
grupo, presentándonos como el exclusivo enemi-
go de las pensiones, y de que ellas se traten con
preferencia a todos los asuntos. No somos afor-
tunadamente el único grupo que se opone a que
las pensiones se traten con preferencia a todos
los asuntos. Afortunadamente, para honor de la
cámara, diputados de otros sectores, radicales y
supongo que también, conservadores, votarán en
contra de esta antelación injustificable para los
despachos de la comisión de poderes.

Se habla de la gratitud nacional, del deber
imperioso de no dejar a la gente en la miseria,
en homenaje a los viejos servidores del país. Re-
cuerdo yo a la cámara la actitud de los grupos
políticos que se oponen a que respecto de los ac-
tuales servidores del país la remuneración del
trabajo sea humana, a los que combaten ahora el
salario mínimo, con prejuicios y con argumentos
de carácter financiero, diciendo que no alcanzan
los fondos del tesoro nacional; a los que van a
sostener y han sostenido leyes impositivas in-
justas, anacrónicas y extorsivas, arguyendo con
la necesidad imperiosa del tesoro y que hoy nos
hablan de su generosidad, cuando quieren dis-
tribuir esos fondos, tan mal habidos, repartién-
dolos entre los herederos, los causahabientes de
los antiguos servidores del país.

Pero servidores de la nación no son exclusi-
vamente los empleados públicos y los militares.
Servidores del país son todos los que en la na-
ción trabajan y han trabajado: y todo el mundo

sabe que el progreso argentino no se debe a la
labor única y exclusiva de los hijos de argen-
tinos que aquí hayan desempeñado funciones
militares o políticas.

El país debe su grandeza y poderío al esfuer-
zo del trabajo inmigrado, al esfuerzo de la gente
que aquí ha hecho tanto por el porvenir de la
nación. Y a todos esos no alcanzan los favores
del tesoro nacional. ¿Es entonces a la generali-
dad de los servidores del país a los que vamos
a favorecer nosotros con esas sanciones?

Pero es el caso que la mitad de los argentinos
también está excluída; que la mitad, digo mal: la
inmensa mayoría de los argentinos está excluída
de los beneficios de esas leyes con que se favo-
rece a su prole. Los antiguos combatientes, los
hombres que han hecho la base de nuestro ejér-
cito, la masa anónima que ha formado los con-
tingentes, esos no tienen quien asegure el bien-
estar de su descendencia. No se conserva la nó-
mina de todos los antiguos servidores para gra-
tificar a sus descendientes. Son descendientes de
“élite” los que se gratifican, son pensiones de
clase, son subsidios a personas de determinada
categoría que han conservado sus nombres de
familia, su situación de familia y que hoy, en
mala situación financiera buscan en el estado un
sostén para mantener su antiguo bienestar.

Mientras el país hizo con éxito las campañas
militares que le dieron independencia y por los
servicios de los cuales requieren pensión muchos
de los solicitantes actuales, otra gran parte de
los argentinos hacía la grandeza del país por el
trabajo obscuro y anónimo del campo argentino,
¿hay pensiones para sus hijos, hay subsidios pa-
ra sus descendientes? ¿En qué forma la nación
agradece a la descendencia de aquéllos servidores
del país los servicios prestados por los que lu-
charon contra el indio, contra la barbarie, por
los que lucharon, no en las filas del ejército, sino
exponiendo día a día su existencia en el trabajo
duro de nuestros campos? Eso se premia, se-
ñores diputados con un presupuesto monstruoso
y cargando sobre sus descendientes con los im-
puestos necesarios para cubrirlos.

Y es una mofa a la seriedad, venir a hablar
del sano nacionalismo cuando se quiere votar
400 leyes de pensión y se propone la posterga-
ción de todo asunto hasta que ellas se arranquen
al parlamento. El año pasado, al considerarse en
esta cámara las leyes obreras imprescindibles y
urgentes como la que limitaba la jornada de tra-
bajo, vinieron a decirnos a nosotros, diputados
socialistas: si tienen interés en que se voten las
leyes obreras, voten las leyes de pensión. Se nos
quería vender las leyes obreras al precio de nues-
tro voto o con nuestra tolerancia para que pa-
saran las leyes de pensiones; y fué bastante
nuestra capacidad y nuestra honradez política
para presentarnos ante el electorado con nuestra

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as portraits, illustrations, maps, or diagrams that would require cropping. The content is primarily text."}
```