## Page Metadata
- Page number: 93
- Source publication year: 1921

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. A header "CAMARA DE DIPUTADOS" is centered at the top, with "1921" on the left and "1705" on the right.

## Literal Transcription
1921
la producción, y obtener la armonía del capi-
tal con la mano de obra, entendemos y soste-
nemos, que pueden y deben existir sindicatos
obreros, absolutamente separados de los sindi-
catos capitalistas; y que puede y debe y ha de
haber luchas entre ellos. Pero esa lucha con-
sideramos que ha de mantenerse dentro de los
límites del derecho que a cada uno pertenece.
Al hablar del derecho, quiero expresar más
claramente cuál sea nuestro concepto sobre el
mismo, porque podría decirse: ¿qué lucha prác-
tica es posible, entre el capitalista y el pobre
trabajador que obligado a conseguir el pan
para sus hijos se ve necesitado a recibir el sa-
lario sea cual fuere, que se le quiera dar en
la fábrica?
No, señor presidente: nosotros entendemos y
sostenemos que esta lucha de clases autoriza
la formación de los sindicatos de obreros con
derecho a imponerse por todos los medios le-
gítimos, con derecho a imponerse con la huel-
ga, si fuera necesario señor diputado.
La huelga parcial y pacífica es perfectamen-
te legítima, señor diputado, dentro del crite-
rio católico, porque cada uno tiene el derecho,
individual y colectivamente de abandonar el
trabajo cuando no se le proporciona por él
todo lo que realmente constituye la compen-
sación efectiva de los sacrificios que le im-
pone.
Sr. Dickmann. — Le ruego al señor diputa-
do que sea breve en su interrupción.
Sr. Bas. — No solamente no compartimos sino
que aceptamos, sostenemos y propiciamos, de
todas maneras, la formación de sindicatos obre-
ros, absolutamente separados de los capitalistas,
con el derecho de presentarse ante los últi-
mos para discutir, frente a frente, y con igual-
dad de facultades, la forma de fijar en defini-
tiva las relaciones entre el capital y el traba-
jo; hoy para el aumento de salario, para la
disminución de las horas de trabajo; mañana
para concertar las bases de la participación
en los beneficios.
Sr. Dickmann. — Me place mucho haber
provocado esta aclaración del señor diputa-
do...
Sr. Bas. — Que he de mantener en toda opor-
tunidad.
Sr. Dickmann. — La creo muy importante.
En el fondo ha aceptado el señor diputado la
lucha de clases. Y me place mucho felicitarlo
porque desde su diputación del año 12 hasta
ahora reconozco y declaro que ha progresado
muchísimo.
Sr. Bas. — Es evidente; ¡desgraciado el hom-
bre que en el transcurso de su vida no ha ade-
lantado algo!
Sr. Dickmann. — Lo reconozco. Volviendo
al tema, señor presidente, queda establecido lo
siguiente: que los diputados socialistas pedi-

CAMARA DE DIPUTADOS
1705
mos la separación de la iglesia del estado,
empezando por la supresión o la reducción de
su presupuesto, en nombre de la libertad re-
ligiosa.
Demasiado saber la conquista de la
libertad religiosa ha costado ríos de lágrimas
y torrentes de sangre a la humanidad, para
que los socialistas retrocedamos a épocas pa-
sadas estableciendo una opresión o persecu-
ción para tal o cual culto.
El caso que ha citado el señor diputado Bas,
de Rusia, es muy ilustrativo al respecto. Se ha
perseguido todo en Rusia menos a la iglesia. Y a
propósito me viene a la memoria un episodio, re-
latado por un viajero inglés que ha visitado
la República de los soviets a mediados del año
1919: Mr. Ramson. Hay un libro que se vende
en todas las librerías que se titula: “Mis seis
semanas en la Rusia de los soviets”. En él
cuenta el siguiente episodio su autor: Dice que
vió en Moscú, la Meca del comunismo moderno,
que todas las iglesias estaban abiertas y funcio-
naban como antes de la revolución y dice que
vió un campesino llegado de las afueras, tra-
yendo sus productos al mercado, que en aquel
entonces era clandestino para el comercio, y
que pasaba delante de una iglesia en cuya
puerta estaba prendida una vela a un santo.
El campesino, como buen creyente, se persignó
delante del santo y al lado vió una inscrip-
ción en la pared, con grandes letras rojas. Co-
mo no sabía leer se dijo que lo que estaba al
lado del santo había de ser también una cosa
santa, y se persignó delante de la inscripción.
Y dice el viajero iglés que esa inscripción, he-
cha por mano de un bolseviki, decía: la reli-
gión es el opio de los pueblos; y así aquel cam-
pesino, ignorante y supersticioso, se persignó
ante el santo de la religión y después ante la
leyenda de que la religión era el opio de los
pueblos.
Afirmamos y sostenemos, señores diputados,
que la libertad en todo sentido prospera más
y mejor en los países donde existe libertad re-
ligiosa. Esas cosas que nos han leído el señor
diputado Cafferata y el señor diputado Bas
en la sesión de ayer, de que los laboristas en
Inglaterra y en otros países inician a veces
sus sesiones con ceremonias y con plegarias
¿qué es lo que tal hecho significa, señor
presidente? Significa que allí reina un pro-
fundo espíritu religioso. ¿Quién puede ne-
gar a la raza anglo sajona su profundo es-
píritu religioso? Yo me acuerdo de una en-
cuesta que se ha hecho en Inglaterra. Se
ha preguntado a muchos obreros que libros
salvarían ellos el día que se les quemara la ca-
sa. Y algunos contestaron: En primer término,
la Biblia. Sí, señores diputados, la Biblia. Es
un libro hermoso. Yo les afirmo que es uno
de mis libros predilectos. Lo leo con gran fre-
cuencia, pues en el espíritu del evangelio en-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
- `Demasiado saber`: This phrase in the right column, line 7, appears grammatically unusual in context, but is transcribed literally as it appears.
- `igles`: In the right column, line 35, "igles" is transcribed literally, though it is likely a misspelling of "inglés".

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}