## Page Metadata
- Page number: 92
- Source publication: S522bis-29-3
- Page header: 1704 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The left column begins with "1704 CAMARA DE DIPUTADOS" and the right column begins with "Septiembre 21". The content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom.

## Literal Transcription
1704 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21
visar anexo por anexo, inciso por inciso, para principios bien definidos en el terreno de la lu-
encontrar todas las migajas que están disemina- cha entre patrones y obreros y no tienen por qué
das en el presupuesto nacional para la iglesia referirse especialmente al presupuesto de culto.
oficial. Saben los señores diputados que hay ca- Por eso se explica que el partido Socialista ten-
pellanes, frailes, hermanas de caridad, etcéte- ga en esto como en muchas otras cosas una dife-
ra, etcétera. rente táctica a la de las organizaciones sindi-
El otro día el señor diputado de Andreis pi- cales; pero no es porque la organización sindi-
dió la supresión del capellán de la policía de la cal no tenga el mismo alto concepto de la li-
Capital, capellán que en realidad no tiene ra- bertad religiosa. Pero lo más interesante del
zón de ser, porque ¡qué se va a proponer rege- asunto es que los señores diputados que salie-
nerar a los habitantes de la leonera! (Risas) ron mezclando en este debate el sindicalismo,
Señor del Valle. — Puede aministrar los sa- completamente ajeno a este asunto, no nos han
cramentos. dicho si la iglesia católica acepta lo que sostie-
Sr. Dickmann. — Yo no conozco a ese ca- ne la F. O. R. A. Nos han dicho que la F. O. R. A.
pellán; puede ser un santo varón, puede no no combate el presupuesto de culto, pero no
serlo (Risas). han manifestado, y sería interesante saberlo,
Alguna vez he dicho — porque he conocido si la iglesia católica acepta la lucha de clases
algún capellán que creía que debía estar en la que es sostenida y practicada por la F. O. R. A.
policía, pero no afuera, sino dentro de la leo- y por la organización sindical internacional de
nera. (Risas). Amsterdam.
Pero tal ejemplar de capellán puede ser una Sr. Bas. — Le puedo dar la contestación, si
excepción. Yo no niego que haya capellanes y me permite el señor diputado.
frailes de altísima moralidad, si bien por su Desde luego, el concepto católico en materia
modo de vivir y las obligaciones que les impone de relaciones entre el capital y el trabajo, en
su credo predisponen muchas veces en contra de la lucha de clases, es perfectamente definido,
ellos. señor diputado. Y preguntarme la opinión ca-
Al hablar de este capellán quiero referirme tólica sobre la F. O. R. A. sería interesante co-
a los múltiples capellanes que hay en el presu- nocer, qué es lo que quiere decir el señor di-
puesto nacional. El ejército y la marina tienen putado: si entiende hablar de la organización
un clero castrense; tiene capellanes la sociedad del país en abierta oposición y lucha con el
de beneficencia, que recibe una subvención del partido Socialista, o de la organización sin-
fisco de cuatro millones de pesos; hay muchas dical de la clase trabajadora, en general.
otras migajas para la iglesia oficial. No hay, Sr. Dickmann. — Entiendo, señor diputado,
pues, que hablar de un millón de pesos, sino referirme a ésta y a la organización sindical
de varios millones para el presupuesto de culto. internacional.
Y no solamente hay que contar lo que perci- Sr. Bas. — Son cosas completamente dis-
be, sino lo que deja de pagar al fisco, porque tintas.
la iglesia no paga impuestos, importa libres de Sr. Dickmann. — Estas organizaciones acep-
derechos todos los artículos y adminículos de tan la lucha de clases muchas veces en su faz
culto. La iglesia no paga impuestos territoria- negativa y destructiva.
les ni el servicio de luz y barrido. Sr. Bas. — Allá vamos, señor diputado.
De manera que no puede hablarse solamente El criterio católico en materia de relaciones
del inciso de culto. Hay que agregar a ello ade- entre el capital y el trabajo, vuelvo a repetirlo,
más lo que perciben de las provincias y las mu- es bien claro; ha sido fijado de una manera
nicipalidades de la República, todo lo cual su- tan precisa en todos sus congresos y por to-
ma millones de pesos. das sus autoridades, que no se puede exigir
Sin embargo, no es este el aspecto más inte- nada más explícito.
resante del asunto. Repito que no hacemos cues- Desde luego, señor diputado; no desearíamos
tión del presupuesto sino de una alta cuestión que hubiera en la sociedad división de clases,
moral. es decir grupos de personas en situaciones fun-
Algún señor diputado ha querido mezclar damentalmente distintas, unas en calidad de
en esta cuestión de culto la organización sindi- patrones y otras en calidad de obreros, unas
cal. Han dicho: los sindicatos obreros no se ocu- que prestan el capital y otras que proporcionan
pan de eso, nuestra F. O. R. A. no ha resuelto el trabajo o la mano de obra.
nada respecto del presupuesto de culto; ellos Pero, desgraciadamente, se presentan en la
no entran en conflicto directo con la iglesia, sociedad clases distintas; y en presencia de
porque la iglesia en realidad no es un patrón. esta situación de hecho, en la realidad de nú-
Los sindicatos obreros tienen su táctica, sus cleos sociales con intereses antagónicos al tra-
tar de dividir en forma equitativa los frutos de

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}