## Page Metadata
Page number: 89

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column contains the running header "de 1921" and the main body of text. The right column contains the running header "CÁMARA DE DIPUTADOS" and "1701" at the top, followed by the continuation of the main body of text. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
de 1921
mi propio culto sostenerlo con dinero de here-
jes, de judíos, de mahometanos, de turcos, de
creyentes de toda naturaleza. (Risas). Quisic-
ra sostenerlo yo, y los que creen como yo. De
manera que aun existiendo este artículo, me
parece un argumento flojo en boca de creyen-
tes sinceros. Pero aún admitiendo que hay
que atenerse a la letra del artículo, tengo mo-
tivos y antecedentes para sostener que den-
tro de la letra del artículo cabe reducir el
presupuesto del culto a su mínima expresión.
La Constitución ordena el sostenimiento, pero
no establece que se vote un millón o tres o
cuatro millones, como veremos que en realidad
se votan para el sostenimiento de culto. Se
puede, pro fórmula, y para cumplir con la pres-
cripción constitucional, votar una pequeña su-
ma, y para ello me baso en un argumento que
me suministra el señor diputado Bas, autoridad
en la materia.
Sr. Bas. — Le quedo agradecido.
Sr. Dickmann. — En el año 1913, en la se-
sión del 14 de mayo, a propósito de la discu-
sión de las dietas de los diputados, la diputa-
ción socialista, insistiendo en un propósito
firme propuso la reducción de la dieta a mil
pesos. Se produjo un debate en la cámara. Pi-
dió la palabra el señor diputado Bas y dijo lo
siguiente:
“Para pedir al señor diputado — se refería al señor
diputado Delfor del Valle que se adhería también a la
indicación socialista — para pedir al señor diputado
que acaba de solicitar la rebaja de la dieta que acepte
una modificación a su moción en el sentido de la su-
presión completa de la misma. Y como quizás podría
hacerse alguna observación de orden constitucional so-
bre el particular, haría indicación para que se pusiera
la cantidad de cincuenta pesos, por ejemplo, con lo
que quedaría salvada esa dificultad. — Sr. del Valle—
Eso no lo puedo aceptar porque la constitución se
opone. — Sr. Bas. — Por eso indicaba al propio tiem-
po al señor diputado que para evitar el óbice cons-
titucional se votara una pequeña cantidad. — Sr. del
Valle. — Propóngalo el señor diputado y estoy dis-
puesto a acompañarlo. — Sr. Cafferata. — Yo tam-
bién lo acompaño. (Risas).
Como se ve, señores diputados, la razón
constitucional se puede obviar, fácilmente. Yo
propongo cincuenta pesos para el presupuesto
de culto (Risas). El señor diputado Bas y el
señor diputado Cafferata deben acompañarme,
porque son hombres consecuentes con sus pro-
pias ideas. (Risas).
Queda, pues, establecido, señor presidente,
que lo que la diputación socialista pide no es
la abolición de ningún culto. No es la intole-
rancia religiosa de ninguna especie, no es la
persecución de ninguna secta ni creencia reli-
giosa lo que nos mueve, sino la más amplia

CÁMARA DE DIPUTADOS
1701
libertad religiosa. En nuestro país, señor pre-
sidente, esto se impone por razones múltiples.
Todavía en países de larga e histórica tradi-
ción, de homogeneidad de razas, de prejuicios
seculares o milenarios, todavía allí se puede,
con cierto viso de razón aparente, sostener que
una religión dada es necesaria, que se impone
porque es la creencia de la inmensa mayoría
del pueblo en el pasado y en el presente.
Entre nosotros, señor presidente, no hay tal
cosa y me toca a mí decirlo porque en cierto
modo represento en este, como en muchos
debates, la opinión de millones de hombres
que se han incorporado, que se han fundido
en el viejo tronco nacional cuyas raíces están
en el pasado, pero cuyo presente, labran ra-
zas de todas las nacionalidades y de todas las
creencias y de cuyo crisol saldrá el tipo ar-
gentino del porvenir. Por esta razón funda-
mental habría también que instituir de una
vez la libertad religiosa en el país, sino fuera
porque la misma tradición de la revolución
argentina es eminentemente de espíritu liberal.
Saben los señores diputados, tanto o más que
yo, que el espíritu laico argentino ha tenido
que luchar desde el momento de la emancipa-
ción contra el espíritu dogmático y tradicio-
nal de la iglesia oficial. El señor diputado Caf-
ferata nos ha hecho desfilar una serie de
frailes ilustres partidarios de la emancipación;
pero son la minoría, señor diputado Cafferata;
sabe el señor diputado Cafferata — ¡cómo no
lo va a saber! — que en nombre de la iglesia
católica, apostólica romana, en nombre del
Vaticano, se ha sostenido por ilustres prelados
que residían en la Argentina, que mientras
haya un solo español en cualquier rincón del
mundo todas las colonias americanas le perte-
necen! Sabe también que la independencia
argentina ha sido reconocida por el Vaticano
en último término: que sostenía, después de
muchos años de la independencia argentina, el
derecho de la corona de España sobre estas
colonias... Pero, ¿para qué hacer desfilar
toda la historia argentina, que los señores di-
putados conocen mejor que yo, como conocen
todo lo que el espíritu laico ha tenido que
luchar contra el dogma, contra la supersti-
ción, contra las creencias arcaicas?
Y si se ha establecido, como lo ha hecho
notar el señor diputado Justo, una serie de
reformas, encontramos siempre la oposición te-
naz y a veces violenta de la iglesia oficial.
Este mismo artículo 2o. de la constitución es
un artículo transaccional; fue una transac-
ción entre el espíritu dogmático y el liberal
de la constituyente del Paraná; como el ar-
tículo 8o. de la ley 1420, que introduce o que
permite la enseñanza religiosa en las escuelas,
fué un artículo transaccional.
El matrimonio civil, la secularización de los

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}