## Page Metadata
Page number: 81

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The top of the page contains a header with "DE 1921" on the left, "CAMARA DE DIPUTADOS" in the center, and "1693" on the right. The main content consists of a continuous discussion, presented as dialogue between different speakers, flowing from the left column to the right column.

## Literal Transcription
DE 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1693

moción del señor diputado Ferreyra. Nosotros
aceptamos diferir esa discusión hasta el vier-
nes y creemos que si la cámara entra a tratar
este asunto lo va a liquidar en poco tiempo.
Los diputados que creen que es buena la san-
ción del senado, votarán en contra del despacho
de la comisión. Y si no se hubiera terminado
las pensiones, a las cuales parece tener tanto
afecto el señor diputado presidente del bloque
opositor — como él dice — podría seguirse dis-
cutiendo hasta el 30 de septiembre.

Yo pido al señor diputado Ferreyra que no
acepte ninguna indicación que desnaturalice su
pensamiento. El sábado no va a haber sesión,
no va a venir nadie y será una nueva poster-
gación que impedirá que haya sobre este asun-
to un pronunciamiento antes de 30 de septiem-
bre.

Tengo la seguridad de que habrá código pe-
nal en este año si nosotros tratamos el asunto
el viernes. Pasará nuevamente al senado; el se-
nado no tiene por qué hacer un nuevo estudio
del asunto, desde que tiene ya opinión hecha
al respecto, y o aceptará las modificaciones de
la cámara para que haya código en seguida, o
nos devolverá nuestro proyecto insistiendo en
su sanción y seremos nosotros los que antes del
30 de septiembre diremos sobre este asunto la
última palabra. Si tratamos el asunto el vier-
nes a primera hora, no se interrumpiría en for-
ma seria la consideración de ningún asunto de
los que preocupan en este momento la aten-
ción de la cámara.

Por estas razones le pido al señor diputado
Demaría que no demuestre aunque no sea su
pensamiento íntimo — este encarnizamiento con-
tra el código penal y que vote la moción del se-
ñor diputado Ferreyra sin ponerle reparo de
ninguna naturaleza.

Sr. Demaría. — Pido la palabra.

Es curioso que el señor diputado me haga
aparecer como con encarnizamiento contra el
código penal, cuando acaba de recordar que
lo voté.

Sr. De Tomaso. — A libro cerrado.

Sr. Demaría. — A libro cerrado, estando
disconforme con muchas de sus prescripciones.

Sr. De Tomaso. — Como todos.

Sr. Demaría. — Como que la vida parlamen-
taria es siempre una opción en que uno tiene
que determinarse por lo menos malo, compren-
diendo, como todo diputado que conscientemen-
te vota a libro cerrado un código porque cree
que es la mejor forma de votarlo, que debía
dar ese voto porque de otra manera no ha-
bría reforma del código penal; y prefería que
la hubiera aunque en ella fueran incluídas pres-
cripciones parciales con las cuales estaba en
disconformidad.

Esto no tiene nada que ver con la solidari-
dad personal o política o con el distanciamien-

to que pudiera tener con sus autores. Son cues-
tiones puramente doctrinarias y jurídicas, to-
talmente ajenas y extrañas a todo género de
vinculaciones personales o políticas.

A lo único que yo me opongo, señor presi-
dente, es a que continúe la maniobra obstruc-
cionista contra las pensiones.

La sesión del jueves probablemente será muy
corta, porque la diputación de Buenos Aires,
o la mayor parte de los diputados del sector
opositor, — como yo lo llamo con bastante ra-
zón — tendrá que ausentarse temprano para
ir a cumplir deberes cívicos ineludibles en La
Plata, y por esa razón es muy posible que la
sesión del jueves termine por falta de quórum
a las seis y media o a las siete. En cambio,
¿qué inconveniente puede haber, si se quiere
respetar la resolución que acaba de tomar la
cámara de sancionar las pensiones civiles y
militares, en aceptar la moción que yo le pro-
pongo, en substitución de la del señor diputado
Ferreyra: que tratemos el despacho de la co-
misión de códigos sobre código penal inmedia-
tamente después de terminada la sanción de las
pensiones?

Sr. De Tomaso. — El inconveniente es dila-
tar más la consideración del asunto.

Sr. Demaría. — No es dilatarlo; es lo único
serio cuando la cámara, por una mayoría enor-
me, acaba de resolver que quiere tratar las
pensiones. No sería serio que pocos minutos
después, tomen una resolución que la expongan
a que quede sin cumplimiento la otra resolu-
ción, desde que ésta puede ser rechazada o
aceptada.

Sr. De Tomaso. — Puede el señor diputado
formular la moción y al votarla encontrará
seguramente partidarios entre los que han vo-
tado este apresuramiento de sesionar hasta el
viernes, hasta cualquier hora.

Sr. Demaría. — No tengo inconveniente en
acompañarlo en la moción...

Sr. De Tomaso. — No hago la moción.

Sr. Demaría. — ...pero no tengo por qué
cambiar de criterio; porque la observación es
inaceptable.

Sr. De Tomaso. — Deben cargar los señores
diputados con la responsabilidad de tratar las
pensiones.

Sr. Ferreyra. — Le ofrezco al señor diputa-
do, si lo quiere tomar en esas condiciones, mi
voto para tratar el código en seguida de las
pensiones.

Sr. Ferreyra. — Pido la palabra.

Lo esencial es que se sancione el código pe-
nal y a ese efecto creo que podría conciliar las
indicaciones de los señores diputados amplian-
do la moción en el sentido de que con exclu-
sión de todo otro asunto se trate como primero
el código penal en la sesión del viernes pró-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving the two-column layout and reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```