## Page Metadata
Page number: 85

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column begins with "DE 1921" and the right column begins with "CÁMARA DE DIPUTADOS" and "1697". The text flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
DE 1921
impugnación del anexo del culto no era opor-
tuna.
El señor diputado Justo, decía, por su parte:
“Pedimos, lo pido como representante del pue-
blo y del partido socialista, la reducción del
presupuesto de culto a una suma ínfima, única,
que signifique simplemente el acatamiento pro
forma al precepto constitucional”. Y el señor
diputado Demaría contestaba a un discurso del
señor diputado Diekmann en que éste decía:
“si combatimos el presupuesto de culto no es
porque seamos enemigos, en el fondo, del espí-
ritu religioso; somos fundamentalmente respe-
tuosos de todas las creencias cuando son atem-
peradas y sinceras”; los invitaba a reflexionar
sobre el hecho de que no es posible desdeñar los
preceptos constitucionales y de que si los dipu-
tados socialistas presentaban esa cuestión a la
cámara y querían violar la constitución, ellos
serían mañana los directamente perjudicados.
Pero es el caso, señor presidente, que aun cuan-
do la constitución no lo estableciera en el ar-
tículo 2o. el origen de ese presupuesto de culto,
no podría aparecer el estado dejando de pagar
lo que es una deuda a la iglesia católica. El ori-
gen de ese presupuesto de culto radica en una
ley del año 22. No es una limosna, no es una
dádiva que el estado hace a la iglesia. Los bie-
nes de que se incautó el estado por esa ley redi-
túan en la actualidad tres millones de pesos, y
la iglesia apenas recibe, por el presupuesto, una
tercera parte de esos réditos. Así lo reconocía
en la convención constituyente de Buenos Ai-
res, el año 73, uno de los diputados representan-
te de la idea liberal, al proponer una enmienda
a esa constitución, sobre la libertad de cultos.
Decía el señor convencional Cambaceres: “Por
la ley del año 22 se quitaron a la iglesia pro-
piedades, bienes muebles e inmuebles, y enton-
ces, en virtud de ese perjuicio real que le irroga-
ba, el estado contrajo el compromiso de costear
el culto, compromiso que fué respetado por la
nación y que explica el origen de ese artículo
en la Constitución nacional”.
El presupuesto de culto, por otra parte, es
insignificante. El señor diputado por Córdoba
doctor Bas, contestando ayer el discurso del se-
ñor diputado por la Capital, doctor Justo, de-
cía que ese presupuesto apenas alcanza a gravi-
tar en una ínfima suma sobre cada habitante de
la nación. Y el señor diputado Bravo en una
conferencia pública, en enero de 1918, decía, con
la ecuanimidad que le es habitual, que ese pre-
supuesto “era una insignificancia”.
¡Por lo que hace a los subsidios para el cul-
to, apenas alcanzan a la suma de 103.000 pesos,
que distribuídos en 171 templos, corresponde a
menos de 50 pesos a cada uno!
Quiero hacer presente que en este caso no
vengo a defender el presupuesto del culto, por-
que la iglesia católica necesite de ese presupues-

CÁMARA DE DIPUTADOS
1697
to para existir. Es un grave error. Cuando se
dictó la ley de separación de la iglesia y el es-
tado en Francia, uno de los espíritus liberales
que más se han ocupado de estos asuntos, Gus-
tavo Le Pon, decía en su obra “La psicología
política”, refiriéndose a ese acto de gobierno,
algo que sería perfectamente aplicable si ocu-
rriera el mismo caso en la República Argentina:
“Ha sido una ceguera excesiva votar esta ley
de la separación, cuyo verdadero objeto era des-
pojar al clero de modestos sueldos que le hacían
vivir y cuyo resultado será distinto. Ninguna
medida podía ser más peligrosa para la Repú-
blica. El clero ha hecho mal de quejarse, por-
que ella le dará una libertad y le dará un poder
que el más católico de nuestros reyes no hubie-
ra jamás tolerado. ¿Puédese imaginar medida
tan inoportuna como substraer el clero a la au-
toridad secular, dejar al Papa nombrar los obis-
pos, elegidos antes por el gobierno, que los tenía
en sus manos gracias a esta elección y al sueldo
que les pasaba?”
Y con Gustavo Le Pon coincide el vizconde de
Avenell en un artículo publicado en la revista
“Deux Mondes” en el mes de agosto de 1921,
en que estudia los resultados de la ley de sepa-
ración de la iglesia y el estado en Francia. La
iglesia vive en la libertad!
Pero los señores diputados que han impug-
nado este anexo del presupuesto del culto, han
ido más allá y han manifestado que la iglesia
católica es enemiga del obrero; han dicho que
el clero es un elemento de atraso, para no re-
petir otros conceptos injustos y agraviantes con
que se le ha calificado. Quiero hacerme cargo
ligeramente de esos argumentos sin ánimo de
hacer cuestión religiosa porque no es esta la
oportunidad ni está preparado para ello el am-
biente de la cámara.
La iglesia, señor presidente, no es enemiga del
obrero. Cómo habría de serlo, señores diputa-
dos, si fué fundada precisamente por aquel Di-
vino obrero de Nazareth Cristo Jesús!, quien ha-
bló más alto que ella contra todas las miserias
y contra todos los abusos! Cuando el señor di-
putado González Iramain en su discurso de ayer
recordaba la anécdota de San Francisco Solano,
ocurrida allá en la poética provincia de La Rio-
ja, de la cual él ha heredado con la simpatía
del acento la clara inteligencia, como su Cielo,
cuando recordaba esa anécdota, en que San
Francisco Solano invitado a almorzar, al servir-
sele un manjar y notar en esa bandeja una
mancha de sangre, se levantaba indignado di-
ciendo que él no podía asistir a una comida
manchada con sangre de los esclavos, el señor
diputado González Iramain reconocía y hacía
la apología de ese santo y hacía la apología de
la iglesia católica en sus relaciones con el obre-
ro.
Sr. González Iramain. — Si me permite...

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or visual elements are present on this page."}