## Page Metadata
- Page number: 79

## Layout And Reading Order
The page is structured into two columns. The content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column and flows to its bottom.

## Literal Transcription
DE 1921
Se va a votar nominalmente la primera par-
te de la moción.
--Votan por la afirmativa los señores dipu-
tados: Agüero Vera, Albarracín, Aldao,
Anello, Aranda, Arámburu, Aráoz, Astrada,
Beiró, Bermúdez, Breard, Cabrera (A.), Ca-
brera (E.), Cafferatta, Cárcano, Costa, Cris-
tobo, Daneri, Demaría, Echagüe, Fernández
(D.), Fox, Ferreyra, Gallardo, Gallegos Mo-
yano, Gatica, Frugoni, Grau, Güerci, Guido,
Leguizamón, López (H.), Martínez (J. M.),
Méndez Casariego, Miñones, Mora y Araujo,
Moreno, Mouesca, Noriega, Núñez, O'Fa-
rrell, Ortiz, Padilla, Parodi, Peña, Pereyra
Rosas, Pintos, Quinteros, Raffo de la Reta,
Remonda Mingrand, Rodríguez (C. J.), Ro-
dríguez (J. R.), Rougés, Rubilar, Sánchez
de Bustamante, Santa María, Santamarina,
Tierney, Villafañe y Yolde.
--Votan por la negativa los señores diputados:
de Andreis, Barrera Nicholson, Bas, Bunge,
Carol, Costanti, Correa, Díaz de Vivar, Dick-
mann, Ferrarotti, Francioni, González Ira-
main, Justo, Lagos, Molina, Molinas, Muzio,
Parry, Pinedo, Repetto, Rodeyro, Taboada,
Tamborini y de Tomaso.
Sr. Secretario (González Bonorino). — Re-
sultan 60 votos por la afirmativa y 24 por la
negativa.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Queda apro-
bada la primera parte de la moción del señor
diputado por Corrientes.
Se va a votar la segunda parte de la moción
del señor diputado por Corrientes para que, en
el orden de las preferencias, se trate el des-
pacho de la comisión de presupuesto, sobre
subsidio al gobierno de Corrientes, para feste-
jar el primer centenario de la autonomía de
esa provincia.
Sr. Justo. — No oigo.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va a vo-
tar la segunda parte de la moción del señor
diputado por Corrientes en el sentido de que
en el orden de las preferencias se trate un
despacho de la comisión de presupuesto y ha-
cienda acordando un subsidio al gobierno de
Corrientes para festejar el primer centenario
de su autonomía.
Sr. Justo. — ¿Antes que el código penal?
Sr. Presidente (Goyeneche). — Sí señor di-
putado.
Sr. De Tomaso. — ¿Me permite una acla-
ración el señor presidente?
No voy a discutir lo que pone la presiden-
cia a votación: sólo quiero decir que entiendo
que la votación que va a recaer ahora sobre
la moción del señor diputado por Corrientes

CÁMARA DE DIPUTADOS
1691
no excluye que la cámara vote en seguida la
moción del señor diputado Parry.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Desde lue-
go, señor diputado.
Se va a votar la segunda parte de la moción
del señor diputado por Corrientes.
—Resulta afirmativa.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va a vo-
tar la indicación del señor diputado de To-
maso que consiste en que la cámara trate
inmediatamente el despacho de la comisión
especial de códigos sobre reformas al código
penal.
Sr. De Tomaso. — No es mía la moción;
adhiero a ella. Es del señor diputado Parry,
presidente de la comisión especial de código
penal.
Sr. Demaría. — ¡Para esto se ha cerrado
el debate? Me hubiera opuesto decididamen-
te, porque es una resolución grave que impor-
ta una extorsión para diputados que, como yo,
han dicho que no han estudiado el despacho y
que no lo conocen, y que no han tenido la obli-
gación de conocerlo porque el asunto no tenía
preferencia.
En estas condiciones, si se vota yo pido per-
miso para no votar.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va a vo-
tar la indicación de los señores diputados Pa-
rry y de Tomaso.
Sr. Ortiz. — ¿Con anterioridad al presupues-
to?
Sr. Presidente (Goyeneche). — Inmediata-
mente, como primer asunto en la sesión de hoy.
Sr. Ortiz. — Yo votaría que se tratara en la
sesión de hoy, pero después del presupuesto.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va 'a vo-
tar.
—Resulta negativa.
Sr. Rodeyro. — Pido que se rectifique la vo-
tación.
—Rectificada, resulta nuevamente negativa.
Sr. Rodeyro. — Propongo que se trate in-
mediatamente después de terminado el presu-
puesto y a libro cerrado.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Oportuna-
mente se votará la indicación del señor diputa-
do.
Se va a votar la indicación del señor diputa-
do por la Capital doctor Rodeyro, que consis-
te en que en el orden de las preferencias se tra-
te el despacho de la comisión de legislación so-
bre adulteración de substancias alimenticias.
—Se vota y resulta afirmativa.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```