## Page Metadata
Page: 91

## Layout And Reading Order

The page is laid out in two columns. The top of the page contains a header with "DE 1921" on the left, "CAMARA DE DIPUTADOS" in the center, and "1703" on the right. The main content consists of parliamentary debate text, with speakers identified by "Sr. Dickmann" and "Sr. Bas". The reading order is from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription

DE 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1703

Sr. Dickmann.— Posiblemente no tiene esta-
tua por eso. Y como el señor diputado Bas se ha
referido, precisamente en la sesión de hoy, a las
propiedades de la iglesia, yo no me pondría a
regatear con la iglesia sus propiedades.
El señor diputado Bas apunta un antece-
dente muy importante: que los mismos bol-
chevistas de Rusia han respetado las propie-
dades de la iglesia.
Sr. Bas.— Es el señor diputado Diekmann
el que lo ha invocado. Yo no he hecho más
que repetir sus palabras.
Sr. Dickmann.— Pero debo decir al señor
diputado que el estado argentino no sabe lo
que posee la iglesia católica en el país. Por el
censo en la República Argentina se conocen
todas las propiedades particulares y públicas,
menos las de la iglesia, porque ésta no acata
las leyes de la nación. Ya verán los señores
diputados cómo la iglesia oculta sus bienes
para el censo nacional. En el tomo que está
en mis manos, de junio de 1914, tomo núme-
ro IX, del censo, donde se registran los bienes
del estado, en la página 349, se registra lo si-
guiente: “Bienes de la iglesia”. Es interesan-
te que los señores diputados lo conozcan y me
permitirá la presidencia que lea esta página
porque es muy intructiva. Dice:

“La comisión que dirigió el levantamiento del pri-
mer censo de los bienes del estado, manifestó en el
libro en que dejó constancia de sus trabajos que:
de los bienes de la nación aplicados al culto, que se
hallan en manos o bajo la dependencia del clero,
sólo ha sido posible inventariar tres propiedades,
una en la Capital, otra en Córdoba y otra en Paraná.
Las autoridades eclesiásticas, a quienes la comisión
se ha dirigido en demanda de datos para el censo,
han contestado que no se hallaban en posesión de
bienes de ninguna clase pertenecientes a la nación.
Es posible que, de una investigación más prolija, re-
sulte la necesidad de rectificar en esta parte los re-
sultados que arroja el censo; pero hoy por hoy ha
habido que atenerse a lo manifestado en sus comuni-
caciones por el clero de la República.

“En posesión de este antecedente, la comisión que
tuvo a su cargo la formación del segundo censo de
los bienes del estado, cuando llegó el momento opor-
tuno se dirigió al jefe de la iglesia nacional, mani-
festándole: el poder ejecutivo nacional, al reglamen-
tar la ley número 9108, que ordena la formación del
tercer censo nacional, dispuso que conjuntamente
con el censo de la población, se levantara el de los
bienes del estado; y a este fin dictó el decreto de
fecha 17 de mayo del corriente año (1915) que
acompaña a la presente.

“Con este motivo ruego a su señoría ilustrísima
que, dentro de los límites de la jurisdicción de su
respetable autoridad eclesiástica, existan bienes in-
muebles y muebles que deben ser comprendidos en

el mencionado censo, se digne disponer lo convenien-
te para el despacho de las planillas adjuntas.
“El señor arzobispo, doctor Mariano A. Espinosa,
a quien fué dirigida la nota anterior, la contestó
manifestando que “no tenía conocimiento de que a
cargo de ese arzobispado, existiesen bienes muebles,
inmuebles o semovientes, de propiedad del estado o
adquiridos con dinero del estado”.
“Algunos edificios existen, agregó, particularmen-
te de los destinados al culto público, para cuya cons-
trucción, reforma o conservación, ha recibido este
arzobispado algunas subvenciones del estado (en
cumplimiento de la prescripción constitucional, ar-
tículo 2o.) y que me complazco en reconocer y agra-
decer una vez más; por esto, y porque el monto de
dichas subvenciones no estuvo en ningún caso en
proporción con el valor real de esos inmuebles, no
pueden afectar el título legal en virtud del cual per-
tenecen a la iglesia.
“En vista de esta declaración, así como del ante-
cedente ya recordado, la comisión del censo desistió
de llevar a cabo ninguna investigación sobre este
punto, y es por esta razón que en el presente censo
de los bienes del estado, no aparece ninguno admi-
nistrado por la iglesia”

Y bien, señores diputados. La iglesia cató-
lica ha negado a la comisión del censo sus pro-
piedades porque esconde los bienes que tiene,
porque no quiere que el estado, ni el parla-
mento ni el pueblo sepan lo que posee; y si
llegara el día de discutirse la separación de
la iglesia del estado no sabríamos a qué ate-
nernos al respecto.
Es un grave alzamiento contra la ley y con-
tra la verdad que en esta materia debe primar
a todo interés particular como a toda institu-
ción pública.
Han insistido los señores diputados Bas y
Cafferata en que el presupuesto de culto es
una cosa insignificante, que apenas alcanza a
un millón de pesos. El señor diputado Bas ca-
lifica esa suma como “migajas del festín del
presupuesto nacional”, y yo aseguro a los se-
ñores diputados que el presupuesto de culto
excede en mucho de un millón de pesos; sube
a varios millones de pesos...
Sr. Bas.— Asegura mal el señor diputado.
Sr. Dickmann.— ... ya verá el señor dipu-
tado que es exacto lo que yo afirmo.
El presupuesto de culto, que forma el inciso
5o. del ministerio de relaciones exteriores, su-
ma 974 192 pesos con 84 centavos.
No ignorarán los señores diputados que ade-
más de esta suma, en las casi 900 páginas del
tomo del presupuesto, hay otras muchas miga-
jas para la iglesia católica apostólica romana.
Ya el inciso 6 fija con subvenciones a los tem-
plos, etcétera, en las provincias que forman una
gruesa suma: 103.275 pesos.
Sería ahora una tarea larga y engorrosa re-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}