## Page Metadata
Page number: 90

## Layout And Reading Order
The page has a two-column layout. The header "1702 CAMARA DE DIPUTADOS" is at the top left, and "Septiembre 21" is at the top right. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom.

## Literal Transcription
1702 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

cementerios, todo eso ha encontrado resisten-
cias enormes de parte de la iglesia oficial. Y
cuanto más sencillo, más fácil, más honesto
mentalmente, sería que en este país cuyo pre-
ámbulo lo abre para todos los hombres libres
del mundo, todos los hombres libres del mun-
do profesaran libremente el culto que quisie-
ran.
La separación de la iglesia del estado ven-
drá, señor diputado Cafferata, y vendrá por-
que estoy convencido de ello, porque el señor
diputado Bas, espíritu perspicaz y penetrante,
que preve el porvenir, que vislumbra lo que
va a suceder y quiere adelantarse a lo inevi-
table, ha tenido el gusto y el honor de con-
fesarnos, al diputado Justo y a mí, que es par-
tidario de la separación de la Iglesia del
Estado. Todo es, pues, cuestión de buscar la
transacción... (Risas).
Sr. Bas. — ¿Me permite el señor diputado,
para aclarar?
Sr. Dickmann. — Sí, señor. Con mucho gus-
to.
Sr. Bas. — Como se trata de una cuestión
realmente interesante y delicada, me complace
la referencia que ha hecho el señor diputado,
que me permite fijar de una manera precisa mi
concepto al respecto.
En una conversación que, efectivamente tu-
ve con los señores diputados Justo y Dick-
mann, y que yo he de completar, porque en esa
oportunidad el señor diputado Dickmann se
manifestó mucho más amplio que el señor di-
putado Justo, efectivamente recuerdo, que, ha-
ce más o menos un año...
Sr. Dickmann. — Cuando se incorporó esta
vez a la cámara el señor diputado.
Sr. Bas. — Exactamente; iba a decir eso, pre-
cisamente.
Al iniciarse las sesiones del año pasado me
encontré con los señores diputados, con los cua-
les en períodos anteriores había tenido ciertas
dificultades que nos habían alejado un tanto;
recuerdo que tocamos diferentes puntos de vis-
ta. Me parece que fué la materia de legislación
social, la cuestión de los trusts, y coincidimos
realmente — como hemos coincidido aquí, en
la cámara — en la forma de abordar esos in-
teresantes problemas, llamados a resolver de
una manera clara y precisa las relaciones entre
el capital y el trabajo, para evitar convulsiones
violentas y dar verdaderas soluciones de armo-
nía basadas en principios de justicia.
Pero recuerdo que después de esa conversa-
ción, el señor diputado Justo, con esa habili-
dad que le caracteriza, me dijo: ¡Pero siempre
nos queda ese asunto de la iglesia, del culto, de
la protección del culto, de las relaciones de la
iglesia con el estado. — Me parece — le dije
— que aun en esa materia no nos hemos de en-
contrar muy lejos. Sostengo que en principio
deben existir relaciones entre la iglesia y el
estado, es decir, que como concepto fundamen-
tal y filosófico, el estado y la iglesia son dos po-
deres que se complementan, para el cumpli-
miento pleno de los respectivos fines, a cada
uno de ellos encomendados.
Sr. Dickmann. — ¿Si me permite?
Yo desearía que la interrupción del señor
diputado sea breve, porque si va a intercalar
un discurso en el mío... Me place mucho oir
al señor diputado, pero...
Sr. Bas. — Voy a concluir en seguida.
Pero sostengo también — agregué a los se-
ñores diputados — que esas relaciones que en-
tre la iglesia y el estado que deben en princi-
pio sostenerse, pueden, deben hacerse desapa-
recer cuando ellas sean notoriamente perjudi-
ciales a los intereses de la iglesia. Y ese es mi
concepto acerca de la situación de la Iglesia
argentina en la actualidad.
Entonces el señor diputado Justo me dijo:
— Me parece muy bien. — Naturalmente — le
agregué —, siempre que se haga una separa-
ción de la iglesia y el estado, dentro de un con-
cepto amplio de verdadera libertad, como la se-
paración en los Estados Unidos y el Brasil, pe-
ro no la de otros países, a base de confiscación
de bienes y de despotismo.
El señor diputado Justo me replicó, que esa
es una cuestión que habría que ver, porque in-
dudablemente esos bienes, cuya mayor parte
han sido adquiridos — dijo — con subsidios
del estado, habría que resolver en qué situa-
ción quedarían.
El señor diputado Dickmann agregó que ese
es un asunto que habría que abordar con toda
amplitud; dejando a la Iglesia la totalidad de
sus bienes — y yo le puedo citar — agregó —
el caso de Rusia, donde precisamente, se ha he-
cho la separación dejando a la iglesia amplitud
absoluta en el dominio de sus bienes.
Esas son las referencias que entonces yo hi-
ciera y que ratifico en este momento.
Sr. Dickmann. — Me place la aclaración del
señor diputado. Al comenzar mi exposición he
afirmado una verdad que él habrá percibido
bien: que después de la supresión del presu-
puesto de culto y de la separación de la igle-
sia y el estado, seremos más amigos que antes.
A propósito del presupuesto de culto, el se-
ñor diputado Cafferatta se refirió a que en
realidad no se trata de un presupuesto, sino
una indemnización por las propiedades que
fueron confiscadas a la iglesia en el año 1822,
bajo el gobierno del general Martín Rodrí-
guez, siendo ministro Rivadavia. Posiblemen-
te por este pecado tremendo de su ministro
Rivadavia, este ilustre gobernante argentino
todavía no tiene estatua...
Sr. Frugoni. — ¡Habiéndose dictado más
de diez leyes!

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page that require cropping or detailed description.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```