## Page Metadata
Page number: 97
Source publication: S522bis-29-3

## Layout And Reading Order
The page is presented in a two-column layout. The left column begins with "de 1921" and continues with the main body of text. The right column begins with "CÁMARA DE DIPUTADOS" and the page number "1709", followed by the continuation of the main body of text. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
de 1921
tado González Iramain, cuando decía con toda
verdad, que en las humildes regiones de La
Rioja acaso haría mayor bien que un obispo,
un austero fraile y lo decía con una unción
realmente hermosa, que en momentos llegó a
conmoverme, para enseñar la verdad y la vir-
tud como las enseñaran los primeros apóstoles
de la cristiandad y los primeros predicadores
y evangelizadores de nuestro país.
El señor diputado Dickmann me ha hecho el
altísimo honor de reconocer que algo he ade-
lantado desde 1914 hasta la fecha. Yo creo tam-
bién retribuirle la gentil declaración, manifes-
tándole, que yo observo igualmente que el se-
ñor diputado ha adelantado bastante, y mu-
cho, sobre todo en tolerancia y en respeto, co-
mo en general la mayoría de los otros diputa-
dos, compañeros de su grupo.
Con esta ligera observación de carácter ge-
neral, pasaré a formular algunas pequeñas rec-
tificaciones de índole concreta.
El señor diputado Dickmann hablaba de mis
afirmaciones acerca de la importancia del pre-
supuesto de culto.
Debo desde luego hacer esta aclaración: los
señores diputados habrán observado que no he
dado yo tampoco importancia a la materialidad
del presupuesto referido.
He dicho y lo repito, que creo que el pre-
supuesto de culto es una migaja del gran ban-
quete del presupuesto nacional, siendo absolu-
tamente irritante, completamente depresiva la
situación a que se le tiene sometida a trueque
de ese plato de lentejas, cuya falta en ningún
caso podría detener su prosperidad y su gran-
deza.
El presupuesto de culto está allí escrito en
las diferentes partidas del presupuesto; 900.000
pesos en el anexo de culto; 300 o 400.000 pe-
sos más en partidas de capellanes, hermanas
de caridad etc., las distribuidas en los otros
ministerios.
Yo no puedo aceptar —y le voy a decir por
qué— el que se incluya en el presupuesto de
culto, los subsidios de beneficencia las asigna-
ciones a establecimientos de índole educacio-
nal.
La mayor parte de las asignaciones referi-
das tienden a favorecer, a ampliar la acción
y el desarrollo de las escuelas privadas, lo que
lejos de constituir para el tesoro público una
carga en beneficio de los intereses católicos,
se representa precisamente el origen del sal-
do mayor del estado hacia los hombres y las
instituciones de ese credo. Los números son
números e irrefutables y por eso me he de
referir a los mismos.
Tengo aquí la memoria del Consejo nacional
de Educación del año 1920, que acaba de re-
partirse hace pocos días, y encuentro en ella,

CÁMARA DE DIPUTADOS
1709
que el promedio del costo por alumno de pri-
mera enseñanza, es de 107 pesos al año.
¿Sabe el señor diputado cuántos niños de
enseñanza primaria asisten a los estableci-
mientos católicos costeados y sostenidos por
el peculio de los mismos?: Ciento veinte mil, se-
ñor diputado; de tal modo que multiplicando
esa cifra por 107 pesos, que cuesta al estado
la educación de cada uno de esos niños, tene-
mos 14 millones de pesos más o menos ahorra-
dos al estado anualmente por la educación pri-
maria realizada con el peculio católico, en los
propios establecimientos que él crea y sostiene.
¿Sabe el señor diputado Dickmann cuánto
cuesta término medio, la educación de cada
alumno de colegio nacional y colegios secun-
darios de artes y oficios?: 605 pesos al año,
según los datos estadísticos que aquí tengo,
sacados de los cuadros del presupuesto.
Y en los establecimientos católicos de ense-
ñanza secundaria y de artes y oficios se edu-
can 8.000 alumnos; que con el gasto de 605
pesos anuales, representan 5 millones de pesos
economizados anualmente al estado: Es decir,
en síntesis señor diputado, que la escuela ca-
tólica ahorra al estado, por la educación que
presta con su peculio propio en sus estableci-
mientos de primaria y secundaria enseñanza
diez y nueve millones de pesos anuales, más o
menos.
Pero eso no es todo, señor diputado: De más
está expresar, que las familias católicas no
mandan sus hijos a las escuelas primarias ni
secundarias del estado y costean su educación
en establecimientos formados de su credo, lo
hacen porque la enseñanza de la escuela pú-
blica laica, contraría fundamentalmente la li-
bertad de conciencia, y que el padre, de convic-
ciones profundamente católicas, no puede
mandar tranquilamente a su hijo a la escuela
sin religión, pues, como ayer dijera, no hay
escuela neutra; o es religiosa o antirreligiosa.
Si eso es axiomático en el estudio de las cien-
cias filosóficas y morales lo es también en las
ciencias naturales, pues apenas el hombre
quiere penetrar al examen del principio, del
origen de los seres, tiene fatalmente que cho-
car en una cuestión de carácter religiosa: el
señor diputado Dickman, por ejemplo, si fue-
ra maestro de la escuela laica, acaso diría que
el origen del hombre es el mono... (risas) pe-
ro el maestro católico, enseñará a sus alumnos,
que el origen del hombre es la creación de
Dios sacándolo de la nada y colocándolo en el
paraíso terrenal.
No puede haber escuela neutra. Vuelvo a
repetirlo, la escuela es necesariamente religio-
sa o antirreligiosa. El padre, para no sentir
molestada su conciencia, lleva a sus hijos a
costa de los mayores sacrificios a la escuela,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text in a two-column layout."}
```