## Page Metadata
- Page number: 88
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a header at the top, followed by the main content presented in two columns. The left column contains several paragraphs, some introduced by speaker names. The right column also contains multiple paragraphs. There are also a few indented quotes or remarks within the left column. The page number "88" is visible at the bottom right corner.

## Literal Transcription
2700 CÁMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

Nadie será jamás delicado, fino, ni siquiera presen-
te, sin nociones religiosas.
"Esta carta te sorprenderá; estoy persuadido de ello;
es necesario, hijo mío, que un padre diga siempre la
verdad a sus hijos. Ningún compromiso, podría excu-
sarme si permitiese que tu instrucción fuese incomple-
ta, y tu educación insuficiente".

Señor presidente, he formulado estas obser-
vaciones contestando a la impugnación que se
ha hecho al anexo del culto, y respondiendo a
mi convicción de católico, hondamente arrai-
gada que me complazco en ratificar, desde
esta tribuna la más alta del país. (¡Muy bien!
¡Muy bien!).

—Ocupa la presidencia el señor diputado Sán-
chez de Bustamante.

**Sr. Dickmann.** — Pido la palabra.
No hubiera participado en este debate, se-
ñor presidente, por razones de tiempo y opor-
tunidad si el señor diputado por Córdoba no
hubiera hablado en la sesión de hoy.

Como la cámara fijó la sesión de hoy para
discutir y sancionar el presupuesto y las leyes
impositivas he creído que podría ampliarse es-
te debate, que se va ampliando cada vez más,
en la próxima discusión del presupuesto; pero
las palabras del señor diputado por Córdoba
me estimulan y me obligan a contestarle. Tra-
taré de hacerlo con la brevedad que me sea
posible.

Habrá visto la honorable cámara que de año
en año la diputación socialista discute el pre-
supuesto de culto, propone su supresión o su
reducción a una mínima expresión, y habrá
notado también que de año en año esta discu-
sión se amplía, se ahonda y se agranda. Por-
que como bien lo dijo el diputado Justo en su
discurso y en su réplica al señor diputado Bas,
no es éste para la diputación socialista un asun-
to solamente de presupuesto ni un asunto eco-
nómico; es un asunto de alta importancia mo-
ral y de gran trascendencia ética, complejo y
completo, y la diputación socialista no des-
cansará hasta no conseguir la supresión del
presupuesto de culto y la separación de la
iglesia y del estado, para quedarnos después
posiblemente más cerca en algunos asuntos de
orden social, de los diputados que representan
en este momento la tendencia clerical.

Hemos encarado esta cuestión en otros de-
bates bajo el punto de vista general. El diputa-
do Justo lo ha encarado esta vez con un espí-
ritu práctico actual, sin dejar de hacer consi-
deraciones fundamentales de orden general;
y para que no haya ningún equívoco al res-
pecto, para que en esta cuestión haya la ma-
yor claridad, para que no se preste a ningún
mal entendido es necesario reafirmar nueva-
mente nuestro punto de vista fundamental.
No discutimos la religión, señores diputa-
dos, no discutimos el espíritu religioso. Se pue-
de creer que el espíritu religioso es una infe-
rioridad, se puede creer que es una superiori-
dad. Se puede creer que la religión es indis-
pensable para la moral, se puede creer que
sin religión también la moral puede existir.
Pero no es esto lo que queremos debatir. De-
jamos eso para debates de otra índole, en
otros sitios, para el eterno e inacabable debate
entre la verdad científica y el dogma religio-
so. Vamos a hacer ahora una cuestión concre-
ta y clara, que es necesario que los señores
diputados y el pueblo de la República conoz-
can bien. Tolerantes en el máximo grado con
todo espíritu religioso, tolerantes en máximo
grado con toda libertad religiosa, en nombre
de esa tolerancia y de esa libertad exigimos
que el estado no tenga ninguna religión y
que el pueblo, compuesto de religiosos y de
ateos, que el pueblo, compuesto de distintas
tendencias religiosas, no pague de su peculio
para mantener una religión dada. Se trata, se-
ñores diputados, de afirmar de una vez para
siempre la más absoluta libertad religiosa.
Se ha usado a mi entender con alguna im-
propiedad las palabras tolerancia religiosa. No
es la tolerancia la que nosotros buscamos, por-
que en realidad ella existe en la República.
Al lado de la iglesia oficial, al lado del culto
sostenido por el presupuesto, se toleran las
otras religiones. La tolerancia religiosa es una
inferioridad. Es la libertad religiosa la que nos-
otros queremos; que cada hombre, cada grupo
humano que quiere profesar tal o cual creen-
cia, que quiere realizar su culto en una capi-
lla, en una sinagoga, en una catedral o en una
mezquita, pueda hacerlo con toda libertad y
que el presupuesto nacional no sostenga a nin-
guno de estos cultos ni a ninguna de estas sec-
tas.

Cuando los diputados socialistas sostenemos
con esta precisión y claridad este punto de
vista, que no va contra la libertad religiosa,
sino en su favor, y contra un culto oficial, que
ahora niega esta libertad, se nos sale con el
artículo 2o. de la Constitución nacional. El se-
ñor diputado Bas se ha referido ayer rápida-
mente a este artículo, y el señor diputado Ca-
fferata hoy se ha detenido con más amplitud
en él. Cómo, se dice los señores diputados so-
cialistas quieren que se suprima el presupues-
to de culto de la nación, cuando hay una pres-
cripción terminante que ordena el sostenimien-
to del culto católico, apostólico, romano! A!
mi entender es un argumento que no cabe bien
en boca de hombres creyentes. Si yo fuera ca-
tólico, apostólico, romano hubiera rechazado
el presupuesto de culto. Me parecería rebajar

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images, maps, or diagrams are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and layout elements from the source page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```