## Page Metadata
- Page number: 98
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout with a header spanning both columns. The reading order is from left to right, top to bottom within each column.

## Literal Transcription
1710 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

en que ha de enseñárseles lo que él entiende
por verdad.
Ese es el concepto de tal libertad subsidiada;
es el que tiene Bélgica y Holanda, el que impo-
ne la Constitución de Alemania, el que está
establecido en los tratados de Saint Germain,
Versalles y otros celebrados a raíz de la gran
conflagración reconociendo el derecho de la
escuela confesional a los pueblos católicos, lo
que ratificó Clemeneau en una magnífica car-
ta dirigida a los jefes de tales estados.
Los católicos no solamente contribuyen con
19 millones de pesos al año para la instruc-
ción primaria y secundaria, sino también, que
al concurrir a formar el tesoro común, se ven
obligados a entregar sus dineros, para costear
escuelas del estado que no utilizan y que re-
pudian.
Es muy fácil establecer, el monto de tal
contribución. Nos basta recorrer los diferentes
presupuestos, y encontramos: que el conjunto
de los gastos de instrucción pública importan
83 millones de pesos al año, más o menos, que
divididos entre ocho millones y pico de habi-
tantes, hacen llegar a diez pesos por año y
por habitante la contribución para sufragar
los gastos de la enseñanza oficial de la nación.
Yo no quiero traer la cuestión, de si la ma-
yoría de los habitantes del país es católica o
no; supongamos que solo fuera la mitad; su-
pongamos que lo fuera la cuarta parte, es de-
cir, dos millones.
¿Creo que lo aceptarán los señores diputa-
dos?
A razón de diez pesos por cada uno de esos
dos millones de católicos, resultan veinte mi-
llones de pesos, con que ellos contribuyen en
el presupuesto nacional, para costear escue-
las contrarias a sus convicciones, y a las cua-
les no mandan a sus hijos, porque enten-
derían torturar sus conciencias, y encaminarlas
por la senda del error.
Representa muy poca cosa entonces la can-
tidad de 1.268.000 pesos, que he mencionado,
o la de 1.500.000 ó 1.800.000, según lo afirma
el señor diputado Diekmann, como contribu-
ción del estado para sostener el culto católi-
co, al lado de los 18.000.000 que los católicos
entregamos, economizamos al estado al edu-
car 120.000 niños de primera enseñanza y 8
mil de enseñanza secundaria y profesional, tan-
to más cuando entregamos también para cos-
tear la educación pública en el país, veinte mi-
llones de pesos destinados a sostener colegios en
los cuales, en nuestro sentir, se contraria fun-
damentalmente "la libertad de conciencia".
El señor diputado Diekmann ha hecho otra
referencia a la cual me voy a concretar para
terminar. Ha tratado el señor diputado de ri-
diculizar, presentándola en términos realmen-

te mortificantes, la situación del capellán en el
ejército y en las cárceles de encausados.
Me propongo hacerle una brevísima contes-
tación, valiéndome de los prestigios de un fun-
cionario a quien el señor diputado Justo atri-
buyó ayer gran autoridad. Me refiero al primer
ministro francés M. Arístedes Briand y a M.
Millerand, sostenedores ambos en 1905 de la
separación de la iglesia y el estado.
Subscriben ambos el interesante decreto so-
bre capellanes militares, a que he de refe-
rirme.
Conviene hacer notar una circunstancia es-
pecialísima: como es notorio y lo saben los se-
ñores diputados, en Francia existe la absolu-
ta separación de la iglesia y el estado. Supon-
go que los señores diputados, tan bien versa-
dos en toda clase de materias, no ignoran el
sistema generalmente empleado en Francia
para la preparación de los decretos. Se tratan
en acuerdo de ministros, y una vez que se ob-
tiene allí el asentimiento general, el ministro
del ramo envía una comunicación dirigida al
presidente, proponiendo el decreto y expre-
sando las razones en que se funda.
Bien; con relación precisamente a este asun-
to de los capellanes militares, como he dicho,
con fecha 13 de mayo de 1921, dirigió el mi-
nistro de la guerra la siguiente comunicación
al gobierno, que con el permiso de la honora-
ble cámara voy a leer:
"Parece necesario, bajo todo punto de vista, crear
en el ejército francés del Rhin un puesto de capellán
militar, para el culto católico, cuyo título sea reves-
tido con la dignidad episcopal. Esta creación presen-
tará muchas ventajas. Ella tendrá por efecto regu-
larizar las tareas religiosas de los capellanes mili-
tares de culto católico, concordar y dirigir su acción,
uniformar y centralizar todas las cuestiones relati-
vas a los capellanes militares que se encuentren o
puedan encontrarse en el ejército francés del Rhin.
"Por otra parte, el decreto de 5 de mayo de 1913
ha especificado que los capellanes militares tienen
derecho durante la duración de sus funciones a pres-
taciones en dinero y de otra naturaleza. Ahora, en
razón de las funciones importantes que serán dadas
al capellán inspector para todo el culto católico en
el ejército francés en el Rhin, cuya creación apa-
rece indispensable, y de la dignidad eclesiástica de
que está revestido, conviene atribuirle durante la du-
ración de sus funciones el derecho a prestaciones en
dinero.
"El proyecto de decreto más arriba establecido,
aprobado por el consejo de estado, tiene por fin rea-
lizar la medida arriba indicada. Si lo aprobáis en
sus disposiciones, tendré el honor de rogaros subs-
cribirlo con vuestra firma".
El presidente de la república francesa dictó
el siguiente decreto, que lleva las firmas de Mi-
llerand y de Briand:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The two-column layout and header have been preserved in the transcription.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}
```