## Page Metadata
- Page number: 84

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The top of the page contains a header "CÁMARA DE DIPUTADOS" on the left and "Septiembre 21" on the right, with "1696" below the left part. The main content consists of parliamentary proceedings, with speaker names and their statements. There are two numbered sections, "6" and "7", acting as sub-headings. Text flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column.

## Literal Transcription
1696
CÁMARA DE DIPUTADOS
Septiembre 21

**Sr. Ferreyra.** — Que se rectifique la vota-
ción.

—Rectificada, resulta igualmente negativa
de 21 votos.

**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Se va a vo-
tar si se pasa a la orden del día.

—Resulta afirmativa.

6

DESPACHO DE ASUNTOS MIXTOS

**Sr. Fernández (J.)** — Hace dos horas, señor
presidente que había pedido la palabra para
referirme a un asunto de mecanismo interno.
Quería decir que entre los numerosos asun-
tos que tiene a estudio la comisión de peticio-
nes figuran algunos presentados por diferentes
señores diputados, acordando sumas de dinero
como subsidio para la erección de monumen-
tos. Estas sumas importan alrededor de tres-
cientos mil pesos. La comisión se encuentra in-
habilitada para despachar estos asuntos porque
no se conoce todavía el cálculo de recursos y,
tratándose de sumas de tal importancia, con-
sidera conveniente que sean estudiados con el
concurso de la comisión de hacienda y presu-
puesto. Hago indicación en ese sentido.

Los asuntos a que me he referido son los si-
guientes:

Un monumento a don Bernardino Rivada-
via, pesos 200.000.

Sepulcro al poeta Martín Coronado, pesos
5.000.

Subsidio a la viuda e hijos del maquinista
Carlos Gallini, pesos 10.000.

Subsidio al agente de policía Antonio Ray-
mundo, pesos 20.000.

Monumento al doctor Guillermo Rawson, pe-
sos 45.000.

—Apoyado.

**Sr. Presidente (Goyeneche).** — No habiendo
oposición por parte de los señores diputados,
serán estudiadas conjuntamente por las comi-
siones de presupuesto y hacienda y peticiones,
los asuntos a que se refiere el señor diputado.

7

PRESUPUESTO E IMPUESTOS PARA 1921

**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Se pasará a
la orden del día.

Tiene la palabra el señor diputado por Cór-
doba.

**Sr. Cafferata.** — No había pensado interve-
nir en este debate, pero las proyecciones que
él ha asumido al referirse al culto, desbordando
los límites propios de ese anexo para hacer una
cuestión de fondo, me obligan a hacer algunas
consideraciones para fijar mi posición en él.
He de ser breve, para no abusar de la gentileza
de los señores diputados, y porque después de
los elocuentes discursos de los señores diputados
por Tucumán y por Córdoba me parece que han
quedado suficientemente contestadas las impug-
naciones de los diputados del sector de la iz-
quierda. He de hacerlo también con la altura
y con la serenidad con que deben discutirse las
ideas, y con el respeto que me merecen todos los
miembros de esta honorable cámara, aun aque-
llos cuyos principios filosóficos están en abier-
ta contraposición con los míos; creo que la dis-
cusión de las ideas no debe dar lugar nunca a
confusiones ni a agravios.

Cada vez que se ha discutido en esta cáma-
ra el anexo de culto, los señores diputados del
sector socialista le han llevado su más caluro-
sa impugnación, y cada vez se les ha contestado
con el artículo 2o. de la Constitución nacional,
que, mientras él subsista en nuestra carta fun-
damental, el parlamento y el pueblo están en
el deber de respetar y acatar.

Yo encontraría más lógico que los diputados
que impugnan este anexo, en vez de esa oposi-
ción, presentaran un proyecto de reforma a la
constitución pidiendo la derogación del artículo
2o. Y no se diga, señor presidente, que se man-
tiene el respeto a ese artículo pidiendo — como
se hace — la diminución hasta una cantidad
ínfima, porque si eso pudiera estar de acuerdo
con la letra de la constitución, repugnaría se-
guramente a su espíritu. ¿Qué puede suprimir-
se de un presupuesto que representa apenas la
500a. parte del presupuesto total? Voy a re-
cordar algo que con motivo de la misma discu-
sión tuvo lugar en otras oportunidades.

Recuerdo la discusión del año 1913. El señor
diputado Palacios decía en aquella ocasión: “La
carta fundamental ordena, es cierto, sostener el
culto católico; la prescripción es anacrónica,
atrasada; tuvo su razón de ser cuando se dictó
la constitución pero no ahora. Sin embargo, es
una prescripción constitucional y todos le de-
bemos el acatamiento que ella exige”. Y como
el señor diputado Palacios insistiera en que el
presupuesto era de 4 millones y pico, el señor
diputado Miguel Padilla le demostraba que ape-
nas alcanzaba a un millón.

El señor diputado Conforti, conocido en esta
cámara por su ideas adversas a la religión ca-
tólica, y autor de un proyecto de separación de
la iglesia y del estado anterior al de los diputa-
dos socialistas, dejó constancia de que mientras
subsistiera el artículo 2o. de la constitución la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as portraits, maps, or diagrams that would require cropping. The content is primarily text from parliamentary proceedings."}
```