## Page Metadata
Page number: 96

## Layout And Reading Order

The page features a two-column layout with a running header at the top. The header contains a number, the title "CÁMARA DE DIPUTADOS", and a date. The main content is presented in two columns of text, read from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription

1708 CÁMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

ello había defensores oficiosos de las ideas libe-
rales en este recinto. En interrupciones que tu-
vo a bien permitírseme salvé lo que a mí se refie-
re, pero ya que los señores diputados que profe-
san ideas católicas y que se han pronunciado sus
ardientes defensores en este recinto amplían el
debate, y obligan a cada uno a pronunciarse,
he de dejar perfectamente establecido que en el
partido Radical no se ha hecho nunca cuestión
de ideas religiosas; que nadie, por más alto que
esté colocado, puede sostener en ningún momen-
to que la masa radical profese una idea religio-
sa determinada; que nadie, por más alto que
esté colocado, puede arrogarse el derecho de in-
vocar sentimientos religiosos a nombre del par-
tido Radical.

Vuelvo a insistir. Aunque se encuentre en la
primera magistratura del estado y haya salido
de nuestras filas y haya podido tener una in-
fluencia preponderante en el partido, no puede
en ningún momento nadie hacer ningún acto pú-
blico que comprometa la acción general del par-
tido a este respecto. Habemos, dentro de la agru-
pación política, muchos hombres que hemos lle-
gado a posiciones electivas sin haber ocultado
nuestras ideas respecto a este punto, y si el elec-
torado nos ha votado ha sido con conocimiento
de cuáles eran nuestras ideas y cuáles serían
nuestras actitudes cuando estos asuntos se deba-
tieran. Y si el presidente de la República o
cualquier diputado o senador miembro del par-
tido Radical presentara proyectos o defendiera
el presupuesto de culto desde el punto de vista
religioso — no el constitucional — lo que haga
va de su cuenta y no compromete absolutamen-
te la acción del partido Radical.

Demás está decir que yo he de votar inva-
riablemente en contra de cualquier proposición
como la de creación de obispados, y asimismo en
contra del presupuesto de culto. Creo, efecti-
vamente, que una forma de salvar el escollo
constitucional sería reducir a una suma insig-
nificante el actual presupuesto de culto, y en esa
forma estaríamos en condiciones de poder más
adelante afrontar la reforma constitucional, no
sólo en este punto sino en otros en que la dis-
cusión de las leyes está poniendo en evidencia
que es necesaria la reforma.

De modo que la ardorosa y entusiasta defen-
sa religiosa del señor diputado Bas y de otros
diputados obliga a que el presupuesto no se
discute por partes, a pronunciarse salvando los
reparos que el presupuesto de culto sugiere a
espíritus que se preocupan seriamente de estas
cuestiones. Aquí, como se ha dicho hasta el can-
sancio por otros señores diputados, se debate
una cuestión seria y fundamental, una cues-
tión de libertad absoluta de pensamiento, en el
sentido más amplio y tolerante, y en ese concep-
to, yo deseo que quede constancia de esto para
estar siempre en concordancia frente al presu-
puesto de culto.
Nada más.
Sr. Frugoni. — Pido la palabra.
Sr. Bas. — Pido la palabra.
He oído con verdadera complacencia al se-
ñor diputado por la Capital, doctor Dickmann,
sobre todo, en el hermoso final de su exposi-
ción, donde ha hecho dos cantos magníficos:
uno a la Biblia, a Jesús, a los primeros apósto-
les, y el otro, a los progresos de la ciencia.
Desde luego, puedo adelantar al señor dipu-
tado que subscribo complacido esos dos magní-
ficos elogios a dos órdenes de relaciones, cada
una de las cuales dentro de su orden, represen-
ta al supremo bien, al supremo ideal del
hombre. Son la mejor consagración del concep-
to espiritual y la idea religiosa, la cual dijo
Thiers fue impresa por Dios en el hombre jun-
tamente cuando iluminó con la razón a su es-
píritu.

Por eso puedo yo perfectamente decir — y a
eso quería referirme cuando le pedí permiso
para interrumpirlo — cómo una infinidad de
sabios, entre otros Pasteur — indiscutiblemen-
te el más grande, el que más bien ha hecho a
la humanidad con sus magníficos descubrimien-
tos en el orden científico — fueron también
grandes creyentes. Y al lado de Pasteur me se-
ría dable recordar otra pléyade de sabios, para
concluir cómo no hay contradicción entre la
ciencia y la fe, cómo hay una perfecta armonía
entre las mismas, cómo ambas se complemen-
tan y se abrillantan.

Puedo, como decía, entonces, subscribir, las
dos evocaciones del señor diputado a la Bi-
blia, representación del concepto espiritualista,
y de verdad revelada y a la ciencia, a la in-
vestigación, que, como ha dicho el señor dipu-
tado, citando a Renán representa sólo un pe-
queño punto en ese mundo inmenso de lo des-
conocido.

Bien, señor diputado: la ciencia irá siempre
evolucionando, irá siempre adelantando, pero
jamás llegará a colmar ese claro, porque ese
claro pertenece al infinito, porque ese claro
pertenece a Dios!!!

No puedo sino complacerme al observar có-
mo el señor diputado ha adelantado mucho des-
de la época en que por primera vez iniciara sus
tareas legislativas hasta hoy.
Debo también declarar que me fue muy gra-
to oir ayer al señor diputado González Ira-
main, defendiendo valientemente sus ideas,
porque yo me siento mucho más cómodo, señor
presidente, con los conceptos que frente a fren-
te definen sus conceptos que con aquellos en
presencia de los cuales uno no sabe cómo ha-
blar ni cómo proceder, porque ocultan astuta-
mente el origen y la finalidad de sus orienta-
ciones.

Por eso me era agradable oir al señor diputa-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is entirely text-based and does not contain any meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```