## Page Metadata
- Page number: 94
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The top of the page contains a header with "1708" on the left, "CAMARA DE DIPUTADOS" in the center, and "Septiembre 21" on the right. The main content consists of a speech, flowing from the left column to the right column. Speaker names ("Sr. Bas." and "Sr. Dickmann.") are indicated before their respective statements.

## Literal Transcription
1708 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

encuentro muchas satisfacciones de orden moral
y ético que me propulsan y me inspiran en mi
acción actual, porque el cristianismo de Cris-
to-Jesús fué humano, fué obra del Hijo del
Hombre, fué obra para redimir a los oprimidos
y a los humildes; fué contra los poderosos, con-
tra los opresores, contra los tiranos. Y Cristo-
Jesús afirmó con gran claridad la separación
de la iglesia y el estado al afirmar: Dad al
César lo que es del César y a Dios lo que es
de Dios". Fué este un enorme progreso es-
piritual contra la teocracia que gobernaba
aquel mundo, contra el culto o los cultos que
estaba identificado con el estado; porque las
primeras sectas cristianas, los doce apóstoles
de Cristo, en aquel lejano y remoto rincón de
Galilea, fueron humildes, analfabetos, descal-
zos y desnudos; y porque el comunismo, que
tanto horroriza ahora a algunos señores dipu-
tados, fué la norma de conducta en los tres
primeros siglos de la era cristiana, porque la
gran afirmación de la actual constitución bol-
chevista, que dice "El que no trabaja no co-
me" ha sido formulada por uno de los prime-
ros apóstoles de las sectas religiosas de la era
cristiana, por San Basilio. Por eso "La Biblia"
se lee en los pueblos anglo sajones, y es el
libro que más circula. ¿Y en qué pueblos cir-
cula este libro? En los pueblos en que hay li-
bertad religiosa, donde hace siglos se han
emancipado del dogma y de la teocracia, por-
que la iglesia católica, en un tiempo, ha pro-
hibido a sus fieles la lectura de este gran li-
bro. Pero yo, señores diputados, si tuviera que
dar expansión ahora a todo lo que bulle en
mi cerebro, al espíritu religioso que me ha tra-
bajado en mi vida, yo les diría que la ver-
dad científica no agota el misterio, pero es
la única conducente al bien colectivo, es la
única mensurable y que se pueda comprobar.
¿Qué ha hecho la verdad revelada en el mun-
do por el bien de la especie humana? ¿Qué es
el dogma? ¿Qué descubrimiento, qué bien ha
hecho a la humanidad frente a las grandes
verdades que han sido proscriptas por la infa-
libilidad del Papa?
Sr. Bas. — El señor diputado conoce el caso
de Pasteur.
Sr. Dickmann. — Le pido al señor diputado
que no me interrumpa. Deseo terminar mi ex-
posición. Después me va a contestar.
Sr Bas. — No interrumpiré más al señor di-
putado; ya tendrá oportunidad de contestarle.
Sr. Dickmann. — Ya se lo que me iba a de-
cir: que algunos grandes sabios han sido muy
religiosos, muy católicos. Pero es un argumen-
tito que no viene al caso. Yo le podría contestar
que algunos frailes han sido ateos. ¿Con eso
qué podría demostrarme? Nada: que algunos
sabios son religiosos. La verdad científica que
es obra del hombre, que la conquistamos to-
dos los días como conquistamos nuestro pan,
la verdad que nos hace dominar todo lo que
existe en la naturaleza, que nos hace reyes de
la naturaleza, puesto que dominamos el fue-
go, el aire, el agua, la tierra; cuando hemos
descubierto todo por ella, la verdad formula-
da por nosotros, en eterna y perpetua evolu-
ción, la verdad de hoy que puede ser la no
verdad de mañana, que no está inmutable fren-
te al dogma religioso, que es la verdad reve-
lada. ¿Qué comparación se puede establecer?
Sin embargo, vuelvo a afirmar que la verdad
científica no agota el misterio. Pero el miste-
rio no hay que buscarlo fuera de la materia
y de la vida, porque el gran misterio está en
la materia, en la vida. ¿Para qué buscarlo en
parte? ¿Para qué colocarlo en el milagro, si el
gran milagro es todo lo que existe a nuestro
derredor, nosotros mismos, nuestros sentimien-
tos, nuestro pensamiento, todo nuestro ser?
Por eso nosotros no queremos destruir el es-
píritu religioso en los hombres. Todo lo con-
trario; cuanta más libertad religiosa haya,
cuanta más libertad de cultos exista, cuando
todas las iglesias puedan desarrollarse libre-
mente, cuando todos los cultos puedan profe-
sarse, en cuanto ellas no choquen ni dañen a
terceros, el misterio del mundo se va a agran-
dar más.
Un gran espíritu religioso y al mismo tiem-
po laico, Renán, exfraile que después fué un
eminente espíritu ético y estético, cuyo libro
"La Vida de Jesús" es una maravilla, dijo:
"La ciencia es un pequeño islote en un inmen-
so océano de ignorancia y de obscuridad." Pe-
ro este islote crece cada vez más, este islote re-
siste los embates de la ignorancia, y desde los
tiempos remotos, desde la caverna y desde el
bosque, desde el hombre-mono, desde el hombre
salvaje, desde el hombre que ha creado los dio-
ses a su propia imagen y semejanza, hasta
hoy día, en que la ciencia nos ilumina y nos
guía con su espíritu de análisis y de crítica a
través de los misterios del mundo, hemos dado
un paso de importancia. Pero estamos todavía
bajo el peso de la superstición, bajo el peso de
la ignorancia.
Las grandes masas populares, agobiadas por
la miseria física y la superstición religiosa, to-
davía no han sido iluminadas por la gran ver-
dad de la ciencia, en perpetuo progreso y
evolución. Es esta nuestra obra, la obra que
debe ser de todos, señores diputados.
Suprimamos el presupuesto de culto, separe-
mos la iglesia del estado, demos amplia liber-
tad a todos los cultos y a todas las iglesias pa-
ra que se desarrollen si pueden. La iglesia ca-
tólica apostólica romana ganará en dignidad,
en consistencia, en honor, cuando ella viva de
sus propios recursos, y habremos así estableci-
do la libertad básica, que es la madre de todas
las libertades y habremos elaborado en nues-

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "1708" is present in the top-left corner.
- The text "CAMARA DE DIPUTADOS" is centered at the top of the page.
- The date "Septiembre 21" is present in the top-right corner.
- No other significant images, captions, or visual notes are present.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text and standard page furniture like headers and page numbers."}
```