## Page Metadata
- Page: 83

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. The page header "CÁMARA DE DIPUTADOS" and "1695" are at the top of the right column, while "de 1921" is at the top of the left column. Speaker names are bolded.

## Literal Transcription
de 1921
punto de vista que la cámara esté en contra
de la sanción del código penal a libro cerrado.
Los miembros de la comisión especial, que
hemos estudiado ese proyecto, hemos recibido
la espontánea manifestación de numerosísimos
diputados para que hiciéramos la indicación;
y la hemos hecho porque creemos contar con
el apoyo de la mayoría de la cámara en el
sentido de obtener una sanción a libro cerra-
do.
Lo único que la cámara ha expresado en su
votación es que hoy mismo no debe tratarse ese
asunto.
La cuestión fundamental y previa es si pro-
cede o no la votación a libro cerrado. Esto es
lo que puede resolverse en la sesión del vier-
nes, de acuerdo con la indicación del señor di-
putado Ferreyra. Esta moción previa es la
que estamos dispuestos a formular nuevamen-
te el viernes, al comienzo de la sesión; y si
obtenemos, como creemos, la mayoría, vere-
mos cómo la inclusión del asunto relativo al
código penal no distraerá la atención de la
cámara por mucho tiempo y, no retardará
tampoco la sanción de las pensiones, única
observación formulada.
Por lo tanto apoyo la moción del señor dipu-
tado Ferreyra en el sentido de que se fije la
sesión del viernes para tratar el proyecto del
código penal, como primer asunto, y si no
obtuviéramos la sanción a libro cerrado, en-
tonces habría llegado el momento de tomar
otra determinación, ya sea discutiendo en de-
talle sus modificaciones, o postergando su con-
sideración, para tratar las pensiones. Pero
habiendo la posibilidad previa de que se
apruebe el código mediante una votación a
libro cerrado, sería cuestión de menos de una
hora el sancionar este asunto.
**Sr. Demaría.** — ¿El señor diputado entien-
de por votación a libro cerrado una sola vo-
tación?
**Sr. Parry.** — Puede votarse por partes a
libro cerrado, ya que el despacho está dividi-
do en pocos puntos.
**Sr. Demaría.** — Mi aceptación depende de
cómo se vote.
**Sr. Parry.** — Si el señor diputado pide que
se vote por partes en particular, sin discusión,
entonces se puede votar en esa forma el inciso
a, el b o el d, arrancando a la cámara cuatro
votaciones en vez de una.
**Sr. Demaría.** — La discusión en particu-
lar...
**Sr. Parry.** — Es ese el concepto de libro
cerrado.
**Sr. Demaría.** — Voy a votar en contra.
**Varios señores diputados.** — Que se vote.
**Sr. Raffo de la Reta.** — Pido la palabra.
Es la primera vez, señor presidente, que voy
a hacer una moción del carácter de la que
CÁMARA DE DIPUTADOS
1695
me propongo formular y me baso en que des-
de las tres y media de la tarde hasta ahora,
que son cerca de las seis, la cámara está dis-
cutiendo qué es lo que se va a tratar, y en el
afán de saber qué es lo que se va a tratar, no
trata absolutamente nada y pierde lamenta-
blemente el tiempo.
En consecuencia formulo la siguiente mo-
ción: primero: que se cierre el debate con
respecto a las mociones que se están discu-
tiendo e inmediatamente después de votadas
que se pase a la orden del día.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Son de orden
las dos indicaciones que formula el señor di-
putado por Mendoza. Se va a votar la pri-
mera.
—Resulta afirmativa.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Se va a vo-
tar la indicación del señor diputado Ferreyra
que consiste en señalar la sesión del viernes o
siguiente para tratar el despacho de la comi-
sión de códigos.
**Sr. Ferreyra.** — Mi moción es la siguiente:
que se señale la sesión del viernes para tra-
tar, con exclusión de todo otro asunto, de cual-
quier naturaleza...
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Sí, señor di-
putado.
**Sr. Ferreyra.** — Pero el señor presidente se
había olvidado del apéndice, que es éste: que a
las cinco de la tarde se ponga a votación si se
rechazan o no las modificaciones hechas por el
senado.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Había deja-
do el apéndice porque si en la sesión del vier-
nes los señores diputados hacen lo que han
hecho hoy...
**Sr. Ferreyra.** — Es que de acuerdo con esta
votación no podrían...
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — No, señor di-
putado: con ese carácter la moción no sería
reglamentaria.
**Varios señores diputados.** — Que se vote
por partes.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Se va a vo-
tar la primera parte: si se señala la sesión del
viernes o la siguiente para tratar el despacho
de la comisión especial de códigos, sobre refor-
ma al código penal.
—Se vota y resulta afirmativa.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Se va a vo-
tar la segunda parte de la moción del señor di-
putado que se fijen las cinco de la tarde para
votar, cualquiera sea el estado de la discu-
sión.
—Se vota y resulta negativa.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or diagrams that would require cropping."}
```