## Page Metadata
- Page: 444

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish, presented in a single column. The content flows from the date and recipient's address at the top, through a salutation, several paragraphs of body text, and a closing statement at the bottom.

## Literal Transcription
GINEBRA, 19 de Febrero 1930.

Sr. D. Pablo A. Pizzurno
11 de Septiembre 1300
BUENOS AIRES

Distinguido Señor:

Le confirmo mi carta del 11 del ete. en la que le
anunciaba mis gestiones para obtener la autorización a fin
de que se enviasen a la Comisión Protectora de Bibliotecas
Populares, los 300 ejemplares para las Bibliotecas de los
Institutos de enseñanza secundaria, normal y especial, a
que Vd. se refería en su carta del 5 de Enero.

Tengo la satisfacción de anunciarle hoy que he obte-
nido buen éxito en esas gestiones y que después de una dis-
cusión bastante animada conseguí que se envíen a la Comisión
mencionada los 300 ejemplares en forma gratuita.

Escribiré hoy al Presidente, Sr. Carlos Vega Belgrano
anunciando ese envío que será dirigido a la calle Callao 1540,
sede de la Comisión.

He iniciado también gestiones para obtener una reimpre-
sión de ese folleto con pequeñas modificaciones de detalle que
lo pone un poco más al día, pero en una edición más económica
que la actual, pues ésta cuesta alrededor de 60 céntimos de
franco, es decir, alrededor de 30 centavos argentinos por ejem-
plar, y yo quisiera llegar a un precio bastante menor que os-
cilara alrededor de 10 centavos argentinos por ejemplar. De
esta manera podría ofrecerse a las Instituciones que lo requie-
ran, a un precio bajo que no exija un esfuerzo especial dándo-
lo, naturalmente, al precio exactamente de costo que pague la
Sociedad por ellos.

Le hago esta advertencia por si puede interesar en el
ambiente argentino ese folleto en las condiciones a que me re-
fiero, pues si fuera así y recibiese yo de Vd. una carta alen-
tadora de que hay adquirentes en la Argentina, me facilitaría
ello la tarea de obtener lo que persigo.

No he recibido todavía los nuevos datos sobre los muer-
tos, mutilados, etc. de la guerra, que Vd. me ha pedido, pero
descuide Vd. que en cuanto los tenga se los remitiré.

Le ruego acepte mis atentos saludos y que no me olvide.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no meaningful images or visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements such as images, maps, or complex diagrams that would warrant cropping."}
```