## Page Metadata
Page Number: 448
Source File: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or debate. The content flows from top to bottom, with speaker names preceding their statements. A header with the session date is present at the top right.

## Literal Transcription
4 SÉANCE DU 23 JUILLET 1929

**M. Motono (Japon) :**
Nous considérons que la proposition française est certainement meilleure que le texte
original. Cela n'empêche pas que la question fondamentale est que nous avons été mis
en face d'un projet de Code des prisonniers étudié pour la guerre sur terre et que nous n'avons
pas eu le temps matériel d'en envisager les répercussions sur la guerre maritime.
Il va sans dire que nous désirons accorder aux prisonniers de la guerre maritime le trai-
tement le plus large possible.
M. le délégué de l'Italie a bien voulu dire que la thèse que nous soutenions ne lui paraissait
pas très forte, pas très fondée. Quant à nous, nous pensons le contraire.
Enfin il est dans notre esprit de vouloir accorder aux prisonniers de la guerre sur mer
le traitement le plus large possible. C'est en considération des exigences navales et de la situa-
tion matérielle de l'armée en mer, que nous avons fait cette proposition.
Nous accepterions l'amendement français, étant bien entendu que cela ne comporterait
pas comme conséquence l'acceptation du reste de la Convention, que nous n'avons pas,
vraiment, eu le temps d'étudier à fond. Mais au point de vue rédaction et au point de vue
formel, nous pouvons accepter l'amendement français.

**M. le Président :**
Dans ces conditions, il n'y aurait plus lieu de mettre aux voix la proposition japonaise.
Nous la considérerions comme retirée.

**M. Motono (Japon) :**
Je voudrais que l'on mît les deux propositions aux voix. Au cas où la nôtre tomberait,
nous accepterions la proposition française.

**M. le Président :**
Je vais mettre aux voix les deux propositions ; d'abord celle de la délégation japonaise.
*La proposition japonaise est écartée par 21 voix contre une.*

**M. le Président :**
Je mets aux voix l'amendement français, d'après lequel les dérogations dont il est parlé
prendront fin dès le moment où les personnes capturées auront rejoint un camp de prisonniers
de guerre.

**M. Motono (Japon) :**
Je voudrais savoir si la proposition française implique, par exemple, que la visite dans les
bases navales ne serait pas permise. Est-ce que cela voudrait dire que toutes les clauses de la
Convention seront inapplicables jusqu'à ce que les prisonniers auront rejoint un camp ?
En d'autres termes, ces dérogations pourront-elles avoir lieu sur terre aussi ?

**Le Capitaine de vaisseau Raineri Biscia (Italie) :**
L'article 7 prévoit que dans le plus bref délai possible après leur capture, les prisonniers
de guerre seront évacués sur des dépôts situés dans une région assez éloignée de la zone de
combat pour qu'ils se trouvent hors de danger. Or, les bases navales, selon les notions de la
guerre, sont considérées comme appartenant à la zone de combat. Elles peuvent être bom-
bardées par des avions, bombardées du côté de la mer. C'est donc effectivement une partie de
la zone de combat.

**M. Motono (Japon) :**
L'observation de M. le délégué de l'Italie ne répond pas tout à fait à la question que j'ai
posée.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}