## Page Metadata
Page number: 8
Session title: SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured as a transcript of a meeting. It includes a header with the page number and session date, followed by interventions from various speakers and references to articles. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
8
SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

**M. du Sault (France) :**
Je voudrais ajouter un mot qui rentre tout à fait dans les vues de la délégation de la Grande-
Bretagne. Nous ne disons pas « c'est-à-dire de caractère non militaire », il y a toute une série de délits
qui n'ont tout à fait l'air d'être des délits de droit commun et qui ne rentreraient peut-être pas
dans la catégorie visée ici. Je prends par exemple le cas d'un prisonnier qui, au cours d'une
inspection d'un général de l'Etat capteur, l'insulte gravement, se porte même à des voies de
fait sur lui. Ce délit a un caractère militaire ; il me semble difficile de le considérer cependant
comme n'ayant pas le caractère d'un délit de droit commun. C'est pourquoi je suis de l'avis
de supprimer la fin de la phrase qui peut prêter à confusion.

**M. le Président :**
Est-ce que la délégation japonaise peut accepter que la phrase se termine par « de droit
commun » ?

**Le Lieutenant-Colonel Shimomura (Japon) :**
Je vous demande pardon d'insister, mais nous ne sommes pas encore bien convaincus.
J'ai peut-être mal choisi l'exemple que je vous ai donné. Je vous serais par conséquent recon-
naissant de nous laisser un peu de temps, jusqu'à la fin de la séance, pour nous permettre de
bien réfléchir.

*L'article 75 est réservé jusqu'à la seconde lecture.*

Article 76.

**M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur :**
Ce matin, M. le président Dinichert, dans le comité de coordination des textes de
cette Convention et de la Convention de Genève, a exprimé le désir que le second alinéa de cet
article 76 soit reporté à l'article 3, conformément à une proposition faite, sauf erreur, par la
délégation suisse. M. Dinichert avait l'impression que mettre le testament en relation aussi
étroite avec le décès n'était peut-être pas très heureux, puisque le testament est fait avant le
décès.

Le troisième alinéa devrait, dans cette hypothèse, recevoir une légère modification de
forme qui n'a, du reste, aucune importance quant au fond. Il s'agirait de retourner la phrase,
de la commencer et de la finir autrement. C'est là une pure question de rédaction.

**M. le Président :**
Je crois que nous pouvons tous nous rallier au désir exprimé par M. Dinichert, soutenu
par M. le rapporteur. Il s'agit ici, comme on vient de le dire, d'une pure question de rédaction.

*L'article 76, ainsi amendé, est adopté.*

Article 77.

**Le Lieutenant-Colonel de La Harpe (Suisse), rapporteur :**
Vous avez remarqué certainement que c'est la première fois que nous parlons des « libérés
sur parole ». La notion figure dans le Code bien que nous ayons supprimé, comme l'a dit M.
le rapporteur de l'autre sous-commission, tout l'article qui les concernait.

D'autre part, nous vous proposons, au cinquième alinéa, un addendum qui tend à intro-
duire au début de l'alinéa les mots : « sans préjudice des dispositions de l'article 5, le bureau
portera sur cette fiche dans la mesure du possible...... ». Dans cet article 5 on a autorisé les
prisonniers de guerre à ne pas donner leur identité absolue dès le début. Or, certaines déléga-
tions ont fait remarquer qu'un bureau de renseignements serait obligé de demander tous ces
renseignements. Il serait peut-être prudent, pour qu'il n'y ait pas de confusion et pour qu'on
ne pense pas qu'il y ait divergences entre ces deux articles, d'insérer l'adjonction dont je vous
ai donné lecture.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurately reflects all text content present on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```