## Page Metadata
Page Number: 436
Header: 14 SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, formatted as a series of speakers and their statements. Each speaker's name and affiliation are bolded, followed by their statement in regular text. The content flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription

**M. Mackeben (Allemagne) :**
Je crois qu'il serait nécessaire que la Puissance protectrice soit chargée de cette tâche par
l'Etat dont elle sauvegarde les intérêts.
Nous accepterions en principe l'amendement japonais, mais nous préférerions la rédaction
qui a été lue par M. Werner.

**M. Werner (C.I.C.R.), rapporteur :**
Je voudrais bien que l'on se rendît compte que cette rédaction est conforme à l'article 86
du projet et n'est, par conséquent, pas conforme à la proposition de la délégation japonaise.

**M. Mackeben (Allemagne) :**
Je propose d'ajourner l'examen de cet article jusqu'à la fin de la séance d'aujourd'hui.

**M. le Président :**
Je crois qu'il convient d'accéder à cette demande, afin que nous soyons au clair sur cette
question.

**M. Werner (C.I.C.R.), rapporteur :**
Je vous propose de terminer l'article 86, en laissant de côté le premier alinéa qui correspond
à la proposition allemande, amendée par le Japon. Les alinéas 2, 3 et 4 peuvent être discutée
en dehors de cette question qui vient d'être réservée. Nous pourrions reprendre le deuxième
alinéa, dans lequel se trouvent les deux questions qui ont été soulevées d'une part par la
Roumanie, d'autre part par le Japon, à savoir la suppression des mots « sans aucune exception »
et « sans témoin ».

**Le Colonel Vartejano (Roumanie) :**
Je n'ai rien à ajouter à ce que j'ai déjà dit.

**M. Werner (C.I.C.R.), rapporteur :**
Vous maintenez par conséquent les deux propositions que vous avez faites, à savoir sup-
primer « sans aucune exception » et remplacer « sans témoin » par « librement ».

**Le Colonel Vartejano (Roumanie) :**
Certainement.

**Le Lieutenant-Colonel Shimomura (Japon) :**
La délégation japonaise est opposée au deuxième alinéa de l'article 86 pour des raisons
militaires. Elle a proposé, sans succès d'ailleurs, la suppression des mots « sans témoin ».
Nous nous rendons parfaitement compte des considérations qui ont dicté l'élaboration de cet
alinéa. Nous avons sérieusement étudié la question de savoir s'il ne serait pas possible de
l'accepter. A notre vif regret, nous sommes obligés de constater à nouveau que bien qu'il ne
s'agisse peut-être que d'une question d'ordre secondaire, elle n'entraîne pas moins une restric-
tion formelle aux mesures pouvant être nécessitées par les exigences militaires.
Dans ces conditions, la délégation japonaise se rallie entièrement à la proposition rou-
maine.

**Le Général Rouviditch (Royaume des S.C.S.) :**
La délégation yougoslave se rallie, elle aussi, à la proposition roumaine.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```