## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca24f561d6-r3577-50-5569-5569-jacke-p0426-0450-r3577-50-5569-5569-jacket3-pages-426-450:p0438`
- Page: 438
- Source: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a transcript of a meeting or discussion. It includes a page number and date at the top, followed by several speakers' contributions, each introduced by a heading with the speaker's name and affiliation. The text flows continuously down the page.

## Literal Transcription

16 SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

M. le Président :

Permettez-moi d'exprimer ma pensée comme simple délégué. J'ai fait de multipels expé-
riences pendant les trois ans que j'ai eu à m'occuper des prisonniers de guerre. Je regretterais
infiniment que la majorité de la commission se prononçât en faveur de la suppression des mots
« sans témoin ». Comme l'a très bien dit M. Wilson, c'est une question morale. Quand on a pu
parler avec des prisonniers, quand on a vu leur état d'esprit, alors qu'ils se trouvaient seuls
ou en compagnie de compatriotes, on ne peut proposer la suppression de ces mots.

On a parlé de l'espionnage. Comment un prisonnier de guerre enfermé dans un camp clos
pourrait-il faire de l'espionnage ? Des précautions ont d'ailleurs été prises, puisqu'il est prévu
que les communications écrites adressées par les prisonniers de guerre aux représentants de la
Puissance protectrice ou à des sociétés de secours devront être soumises à la censure. Il me
semble que toutes les précautions nécessaires ont été prises.

Comme l'a très bien déclaré M. Leitmaier, supprimer les mots « sans témoin » serait faire
un pas en arrière. C'est pourquoi je vous en propose le maintien.

Le Colonel Vartejano (Roumanie) :

M. le Président de la Commission vient de prononcer à l'instant même un mot que je
m'étais défendu de prononcer devant la commission. M. le Président a parlé de l'espionnage fait
par un prisonnier de guerre. L'espionnage est une chose très dangereuse et les militaires de
métier savent très bien que pendant la guerre toutes les décisions du commandement ont pour
base les renseignements. Or, pour se procurer les renseignements on fait tout ce qui est dans la
mesure du possible.

Des gens, des soldats, très courageux, je le reconnais, viennent se constituer prisonniers
dans le but de faire de l'espionnage. Je parle à un point de vue militaire. S'il s'agit que les
Gouvernements soient assurés de ne rien signer qui soit contre leurs intérêts, il est logique
qu'ils prennent aussi leurs précautions. Ces mesures de précaution ne seraient pas plus im-
morales que l'interdiction aux prisonniers de parler sans témoin.

M. Werner (C.I.C.R.), rapporteur :

Il y a une option entre le maintien des mots « sans témoin » et leur remplacement par
« librement », car personne n'a fait la proposition de supprimer purement et simplement les
mots « sans témoin ».

La délégation roumaine avait bien dit « librement », entendant par là que ce n'était pas
un pas en arrière.

Le Colonel Vartejano (Roumanie) :

Je me permets de faire remarquer que l'on doit penser non seulement aux prisonniers,
mais aussi aux Etats qui signent la Convention et qui détiennent des prisonniers.

La proposition roumaine, c'est-à-dire suppression des mots « sans témoin » et leur rempla-
cement par le mot « librement » est mise au vote.

*Il est procédé au vote par assis et levé.*

*La proposition roumaine recueille 15 voix.*

*Les mots « sans témoin » recueillent 16 voix, ils sont donc maintenus.*

L'Assemblée se trouve en présence d'une autre proposition roumaine qui vise à supprimer
les mots « sans aucune exception ».

M. Reisser (Tchécoslovaquie) :

Il serait peut-être utile de lier cet amendement roumain à la proposition française, parce
que si l'on dit simplement « où se trouvent les prisonniers » je serais amené à voter pour la
proposition roumaine.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements present on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}