## Page Metadata
Page number: 6
Date: SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout, primarily consisting of transcribed meeting minutes or a report. It includes a header with the page number and date, followed by various sections and articles, each introduced by a title or article number. Speaker names and their affiliations/roles are bolded or italicized, followed by their statements. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
6 SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

M. le Président :
Ce changement sera fait.
*L'article 73, avec cette modification, est adopté.*

Article 74.
Le **Lieutenant-Colonel de La Harpe** (Suisse), *rapporteur* :
Cet article a donné lieu à bien des discussions, parce qu'il fallait trouver une formule.
Nous croyons qu'en adoptant le cadre élargi exprimé par les mots « un service militaire actif »
on adopte la formule qui risque de créer le moins de difficultés d'application.
*L'article 74 est adopté.*

SECTION II.

DE LA LIBÉRATION ET DU RAPATRIEMENT A LA FIN DES HOSTILITÉS.

Article 75.
M. **Werner** (C.I.C.R.), *rapporteur* :
Il faut indiquer ici que la section II, se rapportant à la mise en liberté sur parole, a été
supprimée. Il s'agissait des articles 81 à 83 de l'avant-projet. Comme ces articles étaient la
reproduction de ceux du Règlement de la Haye, nous ne les avons pas repris ici. Je ne sais
pas si tout le monde est d'accord pour ne pas les reproduire.
Dans le premier alinéa de l'article 75, il y a une recommandation suggérée par la délégation
allemande. Le texte inséré dans ce premier alinéa indique que, si la Convention d'armistice
ne dit rien à cet égard, les prisonniers de guerre resteront au bénéfice des accords qui auront
pu être conclus. Ce bénéfice ne pourra pas être supprimé d'un jour à l'autre, à moins que la
Convention d'armistice ne le prescrive.
La délégation japonaise propose de supprimer les mots « délits de droit commun ». L'idée
de la sous-commission est que les délits de droit commun doivent seuls permettre de retenir
les prisonniers à la fin des hostilités mais, que les personnes punies pour un délit militaire devront
être rendues.

Le **Lieutenant-Colonel Shimomura** (Japon) :
Je n'ai que peu de chose à vous exposer. Vous avez sous les yeux une petite feuille con-
cernant l'alinéa 2 de l'article 75.
La délégation japonaise propose de biffer les mots « de droit commun, c'est-à-dire de
caractère non militaire ».
Il n'y a aucune raison de faire une distinction entre les crimes militaires et non militaires.
Par exemple, l'espionnage de caractère militaire ou la destruction des moyens de transport
militaire seront punis, que l'auteur soit militaire ou non, qu'il soit un national ou un étranger,
et un tel crime n'est pas de nature à devoir bénéficier d'un traitement spécial du fait de la
cessation de la situation de prisonnier de guerre.

Le **Lieutenant-Colonel Holt-Wilson** (Grande-Bretagne) *Traduction*.
J'appuie la proposition de la suppression des mots « c'est-à-dire de caractère non militaire ».

Le **Colonel Pracki** (Pologne) :
J'appuie la proposition de la délégation japonaise.

M. **Werner** (C.I.C.R.), *rapporteur* :
Je ne voudrais pas qu'il y ait un malentendu. Il a toujours été admis que les prisonniers
de guerre qui ont été condamnés judiciairement pour un acte en relation avec la guerre et
devant par conséquent être considérés comme ayant commis un délit de caractère militaire,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence of M. Werner's statement is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```