## Page Metadata
- Page number: 21
- Session date: SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. The content flows chronologically, with speakers' names preceding their statements. Page number and session date are at the top.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 22 JUILLET 1929
21

plus sage de renvoyer ce débat à demain ? Il n'y a qu'un article que nous puissions discuter
aujourd'hui, c'est l'article 89. Si M. le Président est d'accord, nous pourrions discuter encore
cet article.

Article 89.

M. Werner (C.I.C.R.), *rapporteur* :
Dans cette rédaction qui nous a été soumise par M. de Ruelle, au lieu de « remplacera »,
on lit « complétera ». La question s'est posée de savoir si nous élaborions un texte destiné à
remplacer le Règlement de la Haye ou si nous ne devions pas au contraire laisser debout le
texte de la Haye, en le développant par une autre Convention. Il nous a paru qu'il était plus
sage de maintenir les dispositions du Règlement de la Haye et de considérer la présente Con-
vention comme un texte additionnel qui développe les principes contenus dans ce Règlement.
*L'article 89 est adopté.*

M. le Président :
Il reste à examiner l'article 75 qui avait été réservé jusqu'à la fin de cette séance.

Le Lieutenant-Colonel Shimomura (Japon) :
Nous avons réfléchi et compulsé notre droit militaire. Nous avons trouvé quelques exem-
ples, et nous pouvons déclarer que notre délégation peut accepter le maintien des mots
« de droit commun ».
Nous vous demandons pardon d'avoir prolongé votre séance aujourd'hui et nous nous
déclarons prêts à accepter le maintien de ces trois mots.

M. le Président :
Il reste la proposition de supprimer les mots « de caractère non militaire ».

M. Werner (C.I.C.R.), *rapporteur* :
Nous avons tous approuvé la suppression de ces mots « c'est-à-dire de caractère non
militaire ».

M. le Président :
Nous sommes d'accord sur ce sujet.
*L'article 75 ainsi amendé est adopté.*
*La séance est levée à 18 h. 50.*
*Prochaine séance mardi 23 juillet à 15 heures.*

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}