## Page Metadata
Page 445

## Layout And Reading Order

The page presents a formal document with a centered title and subtitles, followed by structured text. A stamp is present on the right side of the page.

The reading order is:
1.  Top-left header: "SÉANCE DU 22 JUILLET 1929"
2.  Top-right page number: "I"
3.  Top-right status: "PROVISOIRE"
4.  Main title: "CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE"
5.  First subtitle: "DEUXIÈME COMMISSION"
6.  Second subtitle: "Code des prisonniers de guerre."
7.  Session heading: "HUITIÈME SÉANCE."
8.  Session date and time: "Mardi 23 juillet 1929, à 15 h."
9.  Presidency information: "Présidence de S. E. M. Harald SCAVENIUS."
10. Section heading: "PRÉAMBULE."
11. First speaker's report: "M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur :" and the following paragraphs.
12. Adoption note: "Adopté."
13. Title heading: "TITRE I."
14. Section heading: "DISPOSITIONS GÉNÉRALES."
15. Article heading: "Article premier."
16. Second speaker's report: "M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur :" and the following paragraph.
17. A stamp is visible on the right side of the page, overlapping the main title and subtitles.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 22 JUILLET 1929
I
PROVISOIRE

CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE

DEUXIÈME COMMISSION
Code des prisonniers de guerre.

HUITIÈME SÉANCE.

Mardi 23 juillet 1929, à 15 h.

Présidence de S. E. M. Harald SCAVENIUS.

PRÉAMBULE.

M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur :
En ce qui concerne ce préambule, il n'y a qu'une observation à présenter, à savoir que
le projet qui vous a été soumis par le Comité international de la Croix-Rouge a été considéra-
blement simplifié dans le texte qui vous est actuellement soumis.
D'autre part vous remarquerez que, dans le deuxième alinéa de ce préambule, il est
dit «en particulier la Convention concernant les lois et coutumes de la guerre et le Règlement
qui y est annexé».

Adopté.

TITRE I.

DISPOSITIONS GÉNÉRALES.

Article premier.

M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur :
Dans la séance du 4 juillet, votre commission avait décidé de maintenir l'idée d'une réfé-
rence expresse aux articles 2 et 3 du Règlement de la Haye, en ce qui concerne les pri-
sonniers participant à une guerre sur terre. Mais de plusieurs côtés et en particulier de la part
de la délégation italienne et de la délégation roumaine, appuyée par d'autres délégations et
par M. le président de la Conférence Dinichert, l'avis a été émis que les dispositions de notre
Convention devaient être applicables à d'autres catégories de personnes, c'est-à-dire aux
personnes appartenant aux forces armées des parties belligérantes, forces armées maritimes
ou aériennes; d'où la rédaction du paragraphe 2 de l'article 1er qui tient compte de ce vœu
généralement exprimé. La rédaction de ce numéro 2 a été assez difficile. Plusieurs délégués
auraient voulu aller même plus loin et ne pas s'arrêter à cette expression de personnes appar-
tenant aux forces armées des parties belligérantes. Il a paru cependant plus prudent, plus
sage, de ne pas aller au-delà de cette notion.

## Images, Captions, And Visual Notes

A purple ink stamp is present on the right side of the page, partially overlapping the main title and subtitles. The stamp reads "ACTION COPY", "RECEIVED IN REGISTRY", and "14 AUG 1929".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the stamp have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [60.0, 25.0, 88.0, 36.0],
      "caption_literal": "ACTION COPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14 AUG 1929",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": "literal-text",
      "source_context": "A purple ink stamp on the right side of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_received_14_aug_1929.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```