## Page Metadata
Page number: 439
Source document page number: 17

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of transcribed speeches or statements from a meeting. Each statement is introduced by the speaker's name and affiliation in bold, followed by their remarks. Some sections include italicized notes regarding voting results or procedural actions. The content flows chronologically from top to bottom.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 22 JUILLET 1920 17

**Le Lieutenant-Colonel Holt-Wilson (Grande-Bretagne). Traduction :**
Il y a de nombreuses raisons pour maintenir le texte proposé. On ira partout où se trouvent
des prisonniers, même près de la ligne de feu pour s'assurer qu'on n'en retient pas indûment.

**M. Leitmaier (Autriche) :**
Je suis d'avis qu'il serait préférable de maintenir le texte tel que nous l'avons sous les
yeux. Mais dans le cas où vous accepteriez la proposition française, je voudrais dire quelques
mots. Si j'ai bien compris cette proposition, il faudra stipuler que, dans des cas tout à fait
exceptionnels, les prisonniers de guerre ne pourraient pas être visités par une commission;
mais elle n'a pas eu l'intention de comprendre, par ces stipulations, les prisonniers qui se trouvent
dans des détachements de travail ou dans des prisons.
Dans le cas où la commission adopterait la proposition française, il faudrait y apporter
quelques modifications dans ce sens.

**Le Colonel Vartejano (Roumanie) :**
La délégation roumaine accepte la proposition française. Il a été dit ici que les délégations
neutres pourraient aller jusqu'à la ligne de feu pour vérifier le traitement auquel sont soumis
les prisonniers. Ce serait à leurs risques et périls que ces délégations neutres s'exposeraient à
être ainsi immolées sur l'autel des idées humanitaires, les Gouvernements ne pouvant guère
assumer la responsabilité de ces déplacements sur les lignes de feu. Je me demande, par exemple,
comment les choses se passeraient pour des délégués qui voudraient bien se rendre, par avions,
sur des places fortes, s'exposant ainsi aux risques de bombardement et à tous les risques que
comportent les voyages aériens.

**M. van Slooten (Pays-Bas) :**
J'appuie le texte de la proposition française qui correspond entièrement à la proposition
que j'ai eu l'honneur de faire dans la sous-commission.

**Le Lieutenant-Colonel Holt-Wilson (Grande-Bretagne). Traduction.**
Je propose de maintenir le texte tel qu'il nous est soumis. Il semble en effet que tout
nouveau texte ne pourrait qu'affaiblir la rédaction initiale.

**M. de Ruelle (Belgique) :**
Je me demande si le texte proposé par la délégation roumaine et amendé par la délégation
française ne présente pas une petite lacune à propos d'une catégorie de prisonniers que nous ne
pouvons pas négliger; ce sont ceux qui sont dans les prisons ordinaires pour crimes de droit
commun. Les missions de contrôle envoyées par les Puissances protectrices ne peuvent pas
ignorer les prisons.
*Il est procédé au vote par assis et levé au sujet de la proposition roumaine amendée par la*
*délégation française.*
*La proposition roumaine recueille 15 voix.*
*Le texte tel qu'il figure dans le projet est maintenu par 16 voix.*

**Le Colonel Vartejano (Roumanie):**
Je dois faire au nom de mon Gouvernement les plus expresses réserves au sujet de l'accep-
tation des deux textes soumis à la Conférence et du refus par celle-ci des amendements que nous
y avons proposés.
*La séance est suspendue.*
*La séance est reprise à 18 h. 20.*

**M. le Président :**
Nous allons continuer la discussion sur la proposition allemande.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and formatting on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```