## Page Metadata
Page number: 13
Date: 22 Juillet 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a single-column layout with a header at the top indicating the session date and page number. The main content consists of a series of statements from different individuals, each identified by their title, name, and country (or organization). Each statement is presented as one or more paragraphs, with the speaker's identification line slightly indented and bolded, and the subsequent text indented further.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 22 JUILLET 1929 13

Dans le texte que nous avons sous les yeux on dit subitement que la Puissance protectrice
chargée de sauvegarder les intérêts pourra faite telle chose. Mais il me paraît utile de définir
exactement la tâche principale de cette Puissance protectrice. C'est ce que réalise la proposition
allemande.

    **Le Colonel Vartejano (Roumanie)** :

        La délégation roumaine propose de biffer l'expression « sans aucune exception ».
        En cas de guerre les états-majors pourraient être mis dans la nécessité de refuser l'accès
    de certaines localités, d'une place assiégée, par exemple.
        La délégation roumaine propose aussi que les mots « sans aucun témoin », dans le deuxième
    alinéa de cet article 86, soient remplacés par l'expression « librement ». Des raisons d'ordre
    strictement militaire pourraient s'opposer à ce contact sans témoin des prisonniers avec des
    personnes étrangères à l'armée nationale.

    **Le Lieutenant-Colonel Holt-Wilson (Grande-Bretagne)** :

        Je crois qu'on un oubli a été commis au premier paragraphe de l'article 86, où il est dit que
    la Puissance protectrice pourra, en dehors de son personnel diplomatique, désigner des délégués
    appartenant à d'autres puissances neutres. Il semblerait à la lecture de ce texte que la Puissance
    protectrice ne peut envoyer que du personnel diplomatique. Il faudrait dire que la Puissance
    protectrice pourra désigner « non seulement des délégués de sa propre nationalité, mais aussi
    des délégués appartenant à d'autres Puissances neutres ».
        En ce qui concerne le deuxième alinéa, j'appuie la proposition de la délégation roumaine,
    de dire « librement » au lieu de « sans témoin ».

    **M. Van Slooten (Pays-Bas)** :

        La délégation néerlandaise appuie la proposition allemande.

    **M. Amagi (Japon)** :

        La délégation japonaise accepte la proposition de la délégation allemande en principe,
    mais au lieu de « seront appelées » nous voudrions mettre « pourront être appelées ».

    **M. Irgens (Norvège)** :

        Je préférerais le texte de la délégation allemande. Je voterai pour cette proposition.

    **M. Werner (C.I.C.R.), rapporteur** :

        Le texte allemand a été soumis sous une autre forme à la première sous-commission et
    nous avons éprouvé des difficultés au sujet des termes de cette proposition.
        Si l'on dit « seront appelées » ou « pourront être appelées » on se demande par qui les
    Puissances protectrices seront appelées.
        La délégation allemande entend-elle dire que c'est l'Etat dont la Puissance protectrice
    protège les intérêts qui appelle cette Puissance protectrice à fonctionner conformément à
    l'article 86 ?. S'il en est bien ainsi, la délégation allemande serait d'accord avec la délégation
    japonaise : sinon il faudrait rédiger la proposition autrement. Cette rédaction pourrait être
    la suivante :
        « Les Hautes Parties contractantes conviennent que l'application régulière de la présente
    Convention implique la collaboration des Puissances protectrices chargées de sauvegarder
    les intérêts des belligérants. »
        Je désirerais savoir si l'on veut laisser à la Puissance protectrice le soin de fonctionner de
    sa propre initiative, ou si l'on entend qu'elle doit agir à la demande de la Puissance dont elle
    protège les intérêts.

## Images, Captions, And Visual Notes

This page contains no images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images, captions, or visual notes."}
```