## Page Metadata
Page number: 9
Header: SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily composed of paragraphs discussing articles and amendments, interspersed with speaker names and article numbers.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 22 JUILLET 1929 9

Nous vous proposons d'introduire les mots « dans la mesure du possible » parce qu'il est
bien évident que ces fiches ne pourront pas toujours être faites suivant les indications que nous
donnons. Bien des soldats ne savent même pas le nom de leur mère, ni le lieu de leur naissance.
Ces indications sont plutôt destinées à l'élaboration de formulaires. Et tout le monde sait ce
que sont des formulaires ; on en remplit ce qu'on peut et on laisse le reste en blanc. Aucune
obligation n'est faite. C'est un simple vœu qui a pour but de faciliter les recherches, soit des
bureaux organisés chez les belligérants, soit de l'agence des prisonniers de guerre telle qu'elle
est prévue à l'article 79.
L'amendement est adopté.

Le cinquième alinéa prend donc la forme suivante :
« Sans préjudice des dispositions de l'article 4, le bureau portera sur cette fiche, dans la
mesure du possible : le numéro matricule, les noms et prénoms, la date et le lieu de naissance,
le grade et le corps de troupe de l'intéressé, le prénom du père et le nom de la mère, l'adresse
de la personne à aviser en cas d'accident, les blessures, la date et le lieu de la capture, de l'inter-
nement, des blessures et de la mort, ainsi que tous autres renseignements importants ».
L'article 77 ainsi amendé est adopté.

Article 78.

M le Président :
Cet article reproduit le texte de l'article 15 du Règlement de la Haye.
L'article 78 est adopté.

Article 79.

M. le Président :
Ce texte, à la demande de la délégation des Etats-Unis, a été légèrement modifié. Voici
l'article 79 nouveau :
« Une agence centrale de renseignements sur les prisonniers de guerre sera créée en pays
neutre. Le Comité international de la Croix-Rouge proposera aux Puissances intéressées,
s'il le juge nécessaire, l'organisation d'une telle agence ».
Le reste de l'article subsiste tel quel.

M. Wilson (Etats-Unis) :
Le présent article ne soulève pas de difficulté quant au principe qui l'inspire. La sous-
commission a été entièrement d'accord pour admettre qu'une agence centrale doit être créée
et qu'il faut faciliter l'initiative du Comité international dans ce sens. Certaines délégations
représentant des pays éloignés ont eu cependant l'impression qu'en plus de la solution ainsi
prévue, on ne doit pas exclure tout autre moyen de créer cette agence centrale, dans le cas où
des raisons géographiques ou d'autres raisons d'ordre pratique rendraient désirable l'emploi
de tout autre moyen.
Cette légère modification de rédaction a pour but de prévoir cette éventualité et non pas
de limiter le champ d'activité du Comité international de la Croix-Rouge.
L'article 79, dans cette nouvelle rédaction, est adopté.

Article 80.

Le Lieutenant-Colonel de La Harpe (Suisse), rapporteur :
A la suite de l'intervention de M. Dinichert, l'article 80 se résumerait aux quelques linges
suivantes :
« Les bureaux de renseignements jouiront de la franchise de port du matériel postal,
ainsi que de toutes exemptions prévues à l'article 38 ».

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}