## Page Metadata
Page number: 5
Date: 23 Juillet 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a meeting or session, formatted as a dialogue. It consists of a header with the session date and page number, followed by a series of exchanges between different speakers. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 23 JUILLET 1929 5

M. le Président :
Je demande à M. du Sault de bien vouloir expliquer à la délégation japonaise la portée de
son amendement.

M. du Sault (France) :
Je n’ai aucun amour-propre d’auteur en ce qui concerne cet amendement que j’ai proposé
dans l’idée d’essayer de donner satisfaction à la délégation japonaise, d’une part et, d’un
autre côté, à la commission qui me paraissait ne pas vouloir accepter la proposition japonaise.
Je n’insiste pas sur mon amendement.
Cependant, il me semble qu’il peut donner satisfaction à tout le monde ; ce que la com-
mission désire, c’est que les prisonniers de la guerre navale jouissent des avantages que le
Code des prisonniers veut accorder à ceux de la guerre sur terre, d’une façon générale et à
peu près pendant toute la durée de la guerre.

M. Motono (Japon) :
D’accord.

M. du Sault (France) :
Ce que la délégation japonaise veut dire c’est que, entre le moment qui s’écoule depuis la
capture du prisonnier en mer jusqu’à son arrivée dans un centre ou dans un camp de prison-
niers, on ne lui applique pas exactement les mêmes règles qu’au prisonnier de la guerre sur
terre.
Il me semble que la délégation japonaise aurait satisfaction grâce à une formule envisa-
geant le moment où le prisonnier capturé rejoint un camp de prisonniers. Il n’y a pas de camps
de prisonniers dans les bases navales. Le camp de prisonniers est à l’intérieur. D’autre part, la
commission aurait également satisfaction, puisque les prisonniers de la guerre navale seraient
traités, pendant tout le reste de la guerre, comme les autres prisonniers. En somme, c’est ce que
nous voulons.

M. Motono (Japon) :
Nous remercions vivement M. du Sault de son exposé. Nous reconnaissons que ce texte
servirait beaucoup à rapprocher les deux points de vue et, personnellement, je crois pouvoir m’y
rallier. Je voudrais seulement savoir si, dans ce cas, le dernier paragraphe de l’article 8 ne
deviendrait pas inutile.

M. le Président :
On pourrait peut-être biffer les trois derniers mots « après l’arrivée au port ».

M. Motono (Japon) :
C’est une suggestion.

M. le Président :
Correspond-elle à votre idée ?

M. Motono (Japon) :
Nous envisageons notamment les difficultés que nous rencontrerions dans l’application
de cette disposition immédiatement à la guerre navale.

M. van Slooten (Pays-Bas) :
Je pense que la discussion que vous venez d’entendre est particulièrement intéressante
au point de vue technique de la guerre maritime. Je pense qu’il serait utile de bien préciser les
choses. Il a été fait, au chiffre 2 de l’article 1, une réserve touchant l’application du Code des
prisonniers de guerre ; elle s’énonce comme suit : « … sous réserve des dérogations que les

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving the reading order and formatting.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like photos, maps, or complex diagrams. The page contains only text."}
```