## Page Metadata
- Page number: II
- Date: SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a formal document with a header indicating the session date and a Roman numeral page identifier. The content is structured into a main title, a section, a sub-section, and then a series of articles. Each article begins with an "Article" number, followed by a speaker attribution (M. Werner, C.I.C.R., rapporteur), and then the text of the discussion or resolution. Some articles conclude with a status note, either "Cet article est réservé" or "Adopté sans discussion." The text flows in a single column.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 22 JUILLET 1929
II

**Titre VIII.**

De l'exécution de la Convention.

**SECTION I.**

DISPOSITIONS GÉNÉRALES.

**Article 82.**

**M. Werner (C.I.C.R.), rapporteur :**
En ce qui concerne ce texte, je dois vous dire que la commission mixte, composée de repré-
sentants de la commission de la Convention des prisonniers et de la commission de la Convention
de Genève, a essayé de trouver une formule qui puisse prendre place à la fois dans les deux
Conventions. Le fond est exactement le même. Il n'y a qu'une question de rédaction et cette
rédaction a été trouvée ce matin. La voici :
« Les dispositions de la présente Convention doivent
être respectées par les Hautes Parties contractantes en toutes circonstances.
« Au cas où, en temps de guerre, un des belligérants ne serait pas partie à la Convention,
ces dispositions demeureront néanmoins obligatoires entre tous les belligérants parties à la
Convention. »
*Cet article est réservé.*

**Article 83.**

**M. Werner (C.I.C.R.) rapporteur :**
Il y a une ou deux observations à présenter en ce qui concerne cet article. Dans le premier
alinéa, qui correspond à l'article 93 de l'avant-projet, le principe est affirmé que : « Les Hautes
Parties contractantes se réservent le droit de conclure des Conventions spéciales sur toutes
questions relatives aux prisonniers de guerre ». C'est la forme générale, qui permet d'embrasser
toutes les Conventions spéciales.
En ce qui concerne le second alinéa, nous avons ici une proposition allemande, qui a été
accueillie par notre sous-commission. L'idée centrale est que, si la Convention d'armistice est
muette sur ce point, les accords continueront à déployer leurs effets, au lieu d'être sans valeur.
Le troisième alinéa est le résultat d'une proposition très intéressante de la délégation
autrichienne. Il est évident que des entretiens directs pourraient être très intéressants entre
les représentants des administrations des pays belligérants qui auraient sous leur direction
des prisonniers de guerre. Ce n'est pas là une obligation, c'est simplement une indication.
*Adopté sans discussion.*

**Article 84.**

**M. Werner (C.I.C.R.) rapporteur :**
C'est l'ancien article 94 de l'avant-projet, qui n'a subi que quelques modifications de
rédaction.
*Adopté sans discussion.*

**Article 85.**

**M. Werner (C.I.C.R.) rapporteur :**
L'article 85 résume et simplifie des dispositions qui se trouvaient aux articles 95 et 96
du projet.
Plusieurs délégations ont fait observer qu'il ne fallait pas trop exiger des Gouvernements,
en ce sens que la guerre paraissant une éventualité très lointaine, les Gouvernements et les
Parlements ne seraient pas très pressés d'élaborer des dispositions d'application et que, par
conséquent il ne fallait pas prévoir un délai. D'un autre côté, ce qui a paru le plus important,
c'est la communication des traductions officielles de la présente Convention. Il faut qu'un
pays belligérant connaisse exactement les termes dans lesquels doit se faire l'affichage à l'usage
des soldats appartenant à un autre belligérant.
*Adopté sans discussion.*

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text and standard document formatting.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is legible and transcribed with high confidence.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and structural elements from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful images or visual elements that would require cropping. All content is textual and has been transcribed."}
```