## Page Metadata
Page number: 432

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily meeting minutes or a report. It includes a header with a page number and date, followed by several sections of transcribed speech attributed to different individuals, and then a new titled section with further discussion. The reading order is top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription
10 SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

**M. Werner (C.I.C.R.) rapporteur :**

Je demande à la commission de réserver la rédaction définitive de cet article jusqu'à
la rédaction de l'article 36. Il faut en effet que les deux textes soient rédigés ensemble et vous
soient soumis simultanément. Il ne faudrait pas laisser tomber l'article 80 sans mettre ailleurs
ce qui se trouve à la fin de l'article 16 du Règlement de la Haye, à propos des taxes de trans-
port sur les chemins de fer.

**M. Wilson :**

Je ne m'oppose pas du tout à la proposition de M. le rapporteur. Au contraire, je vois un
avantage à renvoyer au comité la rédaction de cet article ; mais je voudrais que ces Messieurs
du comité pensent à une chose qui est un peu spéciale pour nous, c'est-à-dire que nous sommes
disposés à accepter en principe que les colis postaux soient remis aux prisonniers sans que ceux-
ci aient quelque chose à payer pour la réception. Mais nous ne sommes pas en état d'exiger
l'obligation de rembourser ces frais aux chemins de fer. Mais pour cela, il faudrait trouver
une autre rédaction et je vous propose ceci qui pourrait être mis à la fin : « Ils seront remis par
la Puissance détentrice en franchise de toute taxe de transport ».

**M. Werner (C.I.C.R.) rapporteur :**

Je dois dire à M. Wilson que M. Dinichert avait le même sentiment que lui, et c'est pré-
cisément dans cette idée que l'on a demandé le renvoi de la rédaction à plus tard.

*La rédaction de cet article est réservée.*

**Titre VII.**

**De l'application de la Convention à certaines catégories de civils.**

**Article 81.**

**M. Werner (C.I.C.R.) rapporteur :**

Ce texte est celui du Règlement de la Haye, article 13. On a simplement remplacé le
mot « armées » par « forces armées », pour donner satisfaction à des observations présentées à
plusieurs reprises.

Quant à l'article 91, qui faisait suite à celui dont je viens de donner lecture, il a été suppri-
mé à la demande de la plupart des délégations qui ont estimé que cette question sortait du
cadre tracé aux travaux de cette Conférence. En revanche, le vœu a été exprimé qu'il soit
inséré dans l'Acte final une discussion demandant de réunir une Conférence internationale
ultérieure pour s'occuper de ce très grave problème des civils. Si cette commission est d'accord,
il faudrait prévoir, dans l'Acte final, l'expression d'un vœu dans ce sens.

*L'article 81 est adopté.*

**M. de Ruelle (Belgique) :**

J'appuie cette suggestion d'un vœu qui tendrait à la convocation d'une Conférence pour
s'occuper des civils. Je voudrais cependant que, dans le vœu, le mot « prisonniers » ne figurât
pas, parce que la conception du prisonnier civil est une conception généralement réprouvée
par le droit des gens. C'est plutôt le traitement des civils que le traitement des prisonniers
civils qu'il convient de prévoir (*Bravos*).

*Cette idée est acceptée.*

*La rédaction en sera arrêtée ultérieurement, par le président et le rapporteur.*

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```