## Page Metadata
Page number: 136

## Layout And Reading Order

```
— 49 —

Section II. Des Commissions itinérantes (art. 97 à 99).

ARTICLE 97.

Les Gouvernements contractants confient au Comité international de la Croix-Rouge, en cas de guerre, la mission
de déléguer des commissions itinérantes, composées de ressortissants des Puissances neutres, chargées de s’assurer, chez
les belligérants, de l’application régulière des dispositions de la présente Convention.
Ces commissions seront entièrement défrayées par les belligérants.

ARTICLE 98.

Les commissions seront autorisées à se rendre dans toutes les localités, sans aucune exception, où se trouveront
des prisonniers de guerre. Leurs membres auront accès dans tous les locaux occupés par des prisonniers. Ils pourront
s’entretenir avec ceux-ci, personnellement ou par l’intermédiaire d’interprètes et sans témoins, ainsi que recevoir librement
des communications écrites.
Les commissions adresseront au Comité international de la Croix-Rouge des rapports sur leur activité et signaleront
les points sur lesquels les dispositions de la Convention leur paraîtront n’avoir pas été suffisamment observées. Le Comité
international communiquera ces rapports aux belligérants intéressés, puis les publiera.

ARTICLE 99.

Les belligérants faciliteront de toutes manières la tâche des commissions itinérantes. Ils s’engagent à remédier
sans retard aux inconvénients signalés dans les rapports de celles-ci.

Section III. Dispositions finales (art. 100 à 103).
```

## Literal Transcription

— 49 —

Section II. Des Commissions itinérantes (art. 97 à 99).

ARTICLE 97.

Les Gouvernements contractants confient au Comité international de la Croix-Rouge, en cas de guerre, la mission
de déléguer des commissions itinérantes, composées de ressortissants des Puissances neutres, chargées de s’assurer, chez
les belligérants, de l’application régulière des dispositions de la présente Convention.
Ces commissions seront entièrement défrayées par les belligérants.

ARTICLE 98.

Les commissions seront autorisées à se rendre dans toutes les localités, sans aucune exception, où se trouveront
des prisonniers de guerre. Leurs membres auront accès dans tous les locaux occupés par des prisonniers. Ils pourront
s’entretenir avec ceux-ci, personnellement ou par l’intermédiaire d’interprètes et sans témoins, ainsi que recevoir librement
des communications écrites.
Les commissions adresseront au Comité international de la Croix-Rouge des rapports sur leur activité et signaleront
les points sur lesquels les dispositions de la Convention leur paraîtront n’avoir pas été suffisamment observées. Le Comité
international communiquera ces rapports aux belligérants intéressés, puis les publiera.

ARTICLE 99.

Les belligérants faciliteront de toutes manières la tâche des commissions itinérantes. Ils s’engagent à remédier
sans retard aux inconvénients signalés dans les rapports de celles-ci.

Section III. Dispositions finales (art. 100 à 103).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no substantial visuals that would be useful as standalone wiki assets."}