## Page Metadata
Page number: 133
Original page number: 47

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily composed of articles and proposed modifications related to a convention, with associated observations and motives. The content is structured with headings for articles and countries, followed by specific proposals and their justifications.

## Literal Transcription

- 47 -

ARTICLE 90.

**Turquie.**

Ajouter un second alinéa ainsi conçu :
« Les invalides et ceux qui ne peuvent se passer de l’aide d’autrui, les femmes et les enfants en général, ont droit
au traitement des prisonniers civils et ne doivent pas être assujettis à l’internement dans les camps. »
*Observations.* Il serait très désirable que les femmes, les enfants, les vieillards et invalides ne fussent pas traités
comme prisonniers. Ils devraient être renvoyés dans leur pays. Au cas où leur rapatriement est impossible pour un
motif quelconque, ils devraient être logés et nourris par les belligérants, comme les habitants de leur propre pays et
jouir de leur liberté, dans la limite du possible.
Dans le cas où mari et femme sont faits prisonniers en même temps, il faudrait s’arranger de manière à ce qu’ils
fussent réunis dans le même dépôt, afin de leur permettre de s’entr’aider réciproquement.
Si, pour des considérations spéciales, leur séparation devient nécessaire, il conviendrait de les autoriser à se voir
tout au moins une fois par semaine.

ARTICLE 91.

**Allemagne.**

Le supprimer.
*Motifs :* Les internés civils, devant être mieux traités que les prisonniers de guerre, ne doivent pas tomber sous
les dispositions de cette Convention.

**Espagne.**

Ajouter un second paragraphe ainsi conçu :
« Seront considérées comme mobilisables et pourront, dès lors, être appréhendées comme prisonniers, dans le sens
du paragraphe antérieur, les personnes civiles qui peuvent être appelées au service des armes suivant les lois de recru-
tement de leurs pays respectifs, quelle que soit d’ailleurs leur situation militaire, et celles auxquelles cette loi sera
applicable dans un an ou au plus tard. »
*Motifs :* Il y aurait lieu de consigner dans cet article la disposition que seules pourront être appréhendées comme
prisonniers les personnes civiles mobilisées qui, d’après les lois de recrutement de leur pays, sont mobilisables.

**Suisse.**

Modifier la fin de l’article de la manière suivante :
« ... les individus soumis à ces mesures jouiront d’un traitement qui ne pourra en aucun cas être moins favorable
que celui assuré par la présente Convention à des prisonniers de guerre ».
*Motifs :* L’intention du législateur est évidemment d’assurer aux civils internés un traitement au moins équivalent
à celui des prisonniers de guerre. En fait, les premiers bénéficient généralement d’une plus grande liberté de mouvement.
Il serait opportun, par conséquent, de préciser qu’il s’agit ici d’un traitement minimum.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```