## Page Metadata
- Page number: 141

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles (13 through 16). A page number is centered at the top. The text is presented in a standard paragraph format.

## Literal Transcription
— 4 —

ARTICLE 13. — Les individus qui suivent une armée sans en faire directement partie, tels que les correspondants
et les reporters de journaux, les vivandiers, les fournisseurs, qui tombent au pouvoir de l’ennemi et que celui-ci juge
utile de détenir, ont droit au traitement des prisonniers de guerre, à condition qu’ils soient munis d’une légitimation
de l’autorité militaire de l’armée qu’ils accompagnaient.

ARTICLE 14. — Il est constitué, dès le début des hostilités, dans chacun des Etats belligérants, et, le cas échéant,
dans les pays neutres qui auront recueilli des belligérants sur leur territoire, un bureau de renseigne-
ments sur les prisonniers de guerre. Ce bureau, chargé de répondre à toutes les demandes qui les concernent, reçoit de divers services
compétents toutes les indications relatives aux internements et aux mutations, aux mises en liberté sur parole, aux
échanges, aux évasions, aux entrées dans les hôpitaux, aux décès, ainsi que les autres renseignements nécessaires pour
établir et tenir à jour une fiche individuelle pour chaque prisonnier de guerre. Le bureau devra porter sur cette fiche
le numéro matricule, les nom et prénom, l’âge, le lieu d’origine, le grade, le corps de troupe, les blessures, la date et
le lieu de la capture, de l’internement, des blessures et de la mort, ainsi que toutes les observations particulières. La
fiche individuelle sera remise au Gouvernement de l’autre belligérant après la conclusion de la paix.
Le bureau de renseignements est également chargé de recueillir et de centraliser tous les objets d’un usage person-
nel, valeurs, lettres, etc., qui seront trouvés sur les champs de bataille ou délaissés par des prisonniers libérés sur parole,
échangés ou décédés dans les hôpitaux et ambulances, et de les transmettre aux intéressés.
Indépendamment des bureaux de renseignements et de secours que les pays belligérants créeront sur leur propre ter-
ritoire, il sera constitué une agence centrale où seront concentrés tous les renseignements officiels et privés sur le lieu d’inter-
nement des prisonniers, leur état de santé, leur régime et leurs besoins. Les Gouvernements belligérants communiquent
régulièrement à cette agence, par la voie la plus rapide, tous les renseignements qu’ils recueilleront sur les prisonniers:
état nominatif, lieu d’internement, mutation, santé, décès, etc. Ces renseignements seront transmis, dans le plus bref délai,
aux Etats auxquels ressortissent les prisonniers, aux Croix-Rouges et aux familles des intéressés. Le Comité international
de la Croix-Rouge est chargé d’organiser cette agence centrale dans un pays non belligérant. Pour recueillir des renseignements,
assurer la transmission des correspondances et coordonner la distribution des secours, il recourra à la collaboration des
services d’information, de transmission et de distribution.

ARTICLE 15. — Les sociétés de secours pour les prisonniers de guerre, régulièrement constituées selon la loi de
leur pays et ayant pour objet d’être les intermédiaires de l’action charitable, recevront, de la part des belligérants,
pour elles et pour leurs agents dûment accrédités, toute facilité, dans les limites tracées par les nécessités militaires et
les règles administratives, pour accomplir efficacement leur tâche d’humanité. Les délégués de ces sociétés pourront
être admis à distribuer des secours dans les dépôts d’internement, ainsi qu’aux lieux d’étape des prisonniers rapatriés,
moyennant une permission personnelle délivrée par l’autorité militaire, et en prenant l’engagement par écrit de se
soumettre à toutes les mesures d’ordre et de police que celle-ci prescrirait.

ARTICLE 16. — Les bureaux de renseignements jouissent de la franchise de port. Les lettres, mandats et articles
d’argent, ainsi que les colis postaux destinés aux prisonniers de guerre ou expédiés par eux, seront affranchis de toutes
les taxes postales, aussi bien dans les pays d’origine et de destination que dans les pays intermédiaires.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no substantial visual content. The content is primarily text-based, consisting of articles and a page number."}
```