## Page Metadata
Page number: 150

## Layout And Reading Order
The page contains a typed letter in French, with a handwritten number at the top right. Below the typed letter, there are several handwritten notes and a handwritten signature.

## Literal Transcription
50/5569/5559

M. MATHENET
J'ai réexaminé toute cette question et
je suis arrivé à la conclusion qu'après tout, l'in-
térêt de la Section du Désarmement dans cette ques-
tion, n'est qu'indirect. Ceci, si nous devons main-
tenir strictement l'attitude prise que nous ne de-
vons pas nous occuper de la réglementation de la
guerre, mais seulement des trois problèmes, arbi-
trage, sécurité et désarmement, et plus particuliè-
rement du troisième. Dans cette question je me
demande s'il ne serait pas indiqué, comme nous
l'avons fait pour la dernière session de la Croix-
Rouge, de laisser à une autre Section le soin de
représenter l'ensemble du Secrétariat. Le mieux
serait peut-être que la Section d'Hygiène nous
représente, cette Section devant être, non seule-
ment experte en matière d'hygiène, mais pouvoir
faire un bon rapport d'ensemble sur les travaux
de la conférence envisagée.

Je n'ai pas voulu me mettre en rapport
avec la Section d'Hygiène avant de connaître votre
opinion.

E.C.
19.2.29

Entièrement d'accord.
Le but de cette conférence qui est comme il est dit dans le
préambule "d'adoucir la rigueur de la guerre" est manifestement
[?] dans ses préoccupations.

h. Matheny

D. Rajchman,
Please let me know your opinion and
what representatives you propose. E.C.
20/2/29

## Images, Captions, And Visual Notes
A paper clip is visible in the top left corner of the page, securing it to other documents.

## Uncertain Or Illegible
- `[?]` in the handwritten note: The word before "dans ses préoccupations" is difficult to read, possibly "rentre" or "rentrée".

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present that would be useful as standalone wiki assets. The paper clip is a minor artifact and not typically cropped."}