## Page Metadata
Page number: 142
Source document page number: 5

## Layout And Reading Order

The page presents text in a single column. The content consists of a page number at the top center, followed by a series of articles and related paragraphs. Some paragraphs are italicized.

## Literal Transcription

— 5 —

Les dons et secours en nature destinés aux prisonniers de guerre seront admis en franchise de tous droits d'entrée
et autres, ainsi que des taxes de transport sur les chemins de fer exploités par l'Etat.

ARTICLE 17. — Les officiers prisonniers recevront la solde à laquelle ont droit les officiers de même grade du pays
où ils sont retenus, à charge de remboursement par le Gouvernement.

ARTICLE 18. — Toute latitude est laissée aux prisonniers de guerre pour l'exercice de leur religion, y compris
l'assistance aux offices de leur culte, à la seule condition de se conformer aux mesures d'ordre et de police prescrites
par l'autorité militaire.
_Les belligérants encourageront le plus possible les distractions intellectuelles et sportives organisées par les prisonniers
ou en leur faveur._

ARTICLE 19. — Les testaments des prisonniers de guerre sont reçus ou dressés dans les mêmes conditions que pour
les militaires de l'armée nationale.
On suivra également les mêmes règles en ce qui concerne les pièces relatives à la constatation des décès, ainsi que
pour l'inhumation des prisonniers de guerre, en tenant compte de leur grade et de leur rang.

ARTICLE 20. — Après la conclusion de la paix, le rapatriement des prisonniers de guerre s'effectuera dans le plus
bref délai possible.
_Les prisonniers inaptes au service actif pour raison de maladie ou d'invalidité seront rapatriés immédiatement._

ARTICLE —. — AU CAS OU IL DEVIENDRAIT NÉCESSAIRE DE RÉUNIR, DANS DES CENTRES DÉTERMINÉS, DES CIVILS
RESSORTISSANTS DE L'ÉTAT ENNEMI, LE TRAITEMENT AUQUEL ILS SERONT SOUMIS NE SERA, EN AUCUN CAS, MOINS FAVO-
RABLE QUE CELUI APPLIQUÉ AUX PRISONNIERS DE GUERRE. LE MÊME TRAITEMENT SERA ACCORDÉ AUX PERSONNES
DÉPORTÉES.

ARTICLE —. — Chaque dépôt de prisonniers de guerre sera placé sous l'autorité d'un officier responsable. Les compétences
de ces officiers seront réglées d'une manière uniforme par des prescriptions générales que chacune des Puissances contrac-
tantes s'engage à élaborer.

ARTICLE —. — Au cas où les belligérants prendraient, à l'égard des civils mobilisables de la partie adverse se trouvant
sur leur territoire à l'ouverture des hostilités, des mesures restrictives ou privatives de liberté, les individus soumis à ces
mesures seront considérés comme des prisonniers de guerre et traités comme tels.

ARTICLE —. — Les dispositions de la présente Convention ne cesseront d'être obligatoires qu'au cas où l'un des Etats
belligérants participant à la Convention se trouve avoir à combattre les forces armées d'un autre Etat qui n'y serait pas
partie et à l'égard de cet Etat seulement.

ARTICLE —. — Les belligérants participant à la présente Convention pourront conclure librement des conventions
spéciales sur les questions de détail qu'il leur paraîtrait opportun de régler particulièrement.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```