## Page Metadata
Page number: 134

## Layout And Reading Order
The page contains text in a single column, primarily consisting of articles and paragraphs related to a convention. The page number is centered at the top. Titles and section headings are centered and in larger or bolded font.

## Literal Transcription

<center>— 48 —</center>
<br>
<center>Titre VIII.</center>
<br>
<center>DISPOSITIONS GÉNÉRALES ET FINALES.</center>
<br>
<center>Section I. De l'application et de l'exécution de la Convention (art. 92 à 96).</center>
<br>
<center>ARTICLE 95.</center>
<br>
Les Gouvernements contractants s'engagent à prendre les dispositions nécessaires pour assurer l'exécution des dispo-
sitions de la présente Convention. Ils se communiqueront, par l'intermédiaire du Conseil fédéral suisse, les lois et règlements
qu'ils pourront être amenés à adopter dans ce but.
<br>
Les Gouvernements contractants prendront les mesures nécessaires pour instruire leurs troupes des dispositions de
la présente Convention et pour les porter à la connaissance des populations.
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<center>ARTICLE 96.</center>
<br>
Les Gouvernements contractants s'engagent à prendre ou à proposer à leurs législatures, en cas d'insuffisance des
lois pénales militaires, les mesures nécessaires pour réprimer, en temps de guerre, tous actes et en particulier les actes
individuels contraires aux dispositions de la Convention.
<br>
Ils se communiqueront, par l'intermédiaire du Conseil fédéral suisse, les dispositions relatives à cette répression, au
plus tard dans les cinq ans de la ratification de la présente Convention.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```