## Page Metadata
Page number: 140

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, primarily consisting of numbered articles and introductory paragraphs. The page number "— 3 —" is centered at the top. The content flows from top to bottom, following the article numbering.

## Literal Transcription

— 3 —

Lorsque les travaux ont lieu pour d’autres administrations publiques ou pour des particuliers, les conditions en
sont réglées d’accord avec l’autorité militaire.
Le salaire des prisonniers contribuera à adoucir leur position, et le surplus leur sera compté au moment de leur
libération, sauf défalcation des frais d’entretien. (Les termes « sauf défalcation des frais d’entretien » devraient être
supprimés.)

ARTICLE 7. — Le Gouvernement au pouvoir duquel se trouvent les prisonniers de guerre est chargé de leur
entretien.
A défaut d’une entente spéciale entre les belligérants, les prisonniers de guerre seront traités pour la nourriture,
le couchage et l’habillement, sur le même pied que les troupes du Gouvernement qui les aura capturés.

ARTICLE 8. — Les prisonniers de guerre seront soumis aux lois, règlements et ordres en vigueur dans l’armée de
l’Etat au pouvoir duquel ils se trouvent. Tout acte d’insubordination autorisé, à leur égard, les mesures de rigueur
nécessaires.

*Le prisonnier est au bénéfice du droit commun de l’Etat capteur, mais il doit aussi le respecter ; pour toutes les infrac-
tions, qu’il commettrait il est soumis aux lois civiles et militaires en vigueur dans le pays où il est interné.*

Les prisonniers évadés, qui seraient repris avant d’avoir pu rejoindre leur armée ou avant de quitter le territoire
occupé par l’armée qui les aura capturés, sont passibles de peines disciplinaires.
Les prisonniers qui, après avoir réussi à s’évader, sont de nouveau faits prisonniers, ne sont passibles d’aucune
peine pour la fuite antérieure.

ARTICLE 9. — Chaque prisonnier de guerre est tenu de déclarer, s’il est interrogé à ce sujet, ses véritables noms et
grade ; et, dans le cas où il enfreindrait cette règle, il s’exposerait à une restriction des avantages accordés aux prison-
niers de guerre de sa catégorie.

ARTICLE 10. — Les prisonniers de guerre peuvent être mis en liberté sur parole, si les lois de leur pays les y auto-
risent, et, en pareil cas, ils sont obligés, sous la garantie de leur honneur personnel, de remplir scrupuleusement, tant
vis-à-vis de leur Gouvernement que de celui qui les a faits prisonniers, les engagements qu’ils auraient contractés.
Dans le même cas, leur propre Gouvernement est tenu de n’exiger ni d’accepter d’eux aucun service contraire à
la parole donnée.

ARTICLE 11. — Un prisonnier de guerre ne peut être contraint d’accepter sa liberté sur parole ; de même le Gouver-
nement ennemi n’est pas obligé d’accéder à la demande du prisonnier réclamant sa mise en liberté sur parole.

ARTICLE 12. — Tout prisonnier de guerre, libéré sur parole et repris portant les armes contre le Gouvernement
envers lequel il s’était engagé d’honneur, ou contre les alliés de celui-ci, perd le droit au traitement des prisonniers de
guerre et peut être traduit devant les tribunaux.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. A small, dark, irregular mark is visible in the bottom-left corner, likely a printing or binding artifact, not a meaningful visual element.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content was detected on this page."}