## Page Metadata
Page 129

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French, with a page number centered at the top. The content consists of instructions or amendments related to articles, grouped by country. Each country section may include specific directives, such as introducing new paragraphs, replacing words, or adding phrases.

## Literal Transcription

— 45 —

**Belgique.**

Introduire un alinéa 4 ainsi conçu :
« Il faut d'abord évacuer les malades des hôpitaux et des infirmeries par des trains sanitaires, ensuite les dépôts
de prisonniers. »
L'article 84 milite également en faveur de la présence d'officiers dans les dépôts des prisonniers-troupes : 1º) pour
y maintenir l'ordre, 2º) pour organiser les trains, 3º) pour veiller à ce que tous les prisonniers, répartis au travail, ren-
trent au dépôt.
Les officiers rentreront quand l'évacuation des troupes sera terminée.

**Royaume des Serbes, Croates et Slovènes.**

*Alinéa 2.*
Remplacer le mot « pourront » par le mot « devront ».
*Motifs :* L'article 69 exclut, en effet, du rapatriement les prisonniers qui sont sous le coup d'une poursuite pénale.

**Turquie.**

Introduire un article spécial disposant que les frais de rapatriement des prisonniers sont à la charge de l'État
qui l'effectue.

**ARTICLE 85.**

**Belgique.**

Ajouter à l'alinéa 3 la phrase suivante :
« L'inventaire des objets ayant appartenu au décédé doit se faire en présence de témoins prisonniers. »

**ARTICLE 86.**

**Espagne.**

Adopter une fiche individuelle conforme au modèle espagnol utilisé pendant la guerre.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```