## Page Metadata
Page number: 137

## Layout And Reading Order
The page contains text in a single column, primarily in French. It includes a page number at the top, followed by sections with headings like "ARTICLE 97.", "Belgique.", "ARTICLES 97 à 99.", "Grèce.", and "Hongrie.". The text consists of observations and proposed amendments related to articles of an agreement, with some points enumerated.

## Literal Transcription
— 49 —

ARTICLE 97.

**Belgique.**

*Observations :* Il y a lieu de spécifier que les Puissances neutres en cause doivent être agréées par les Etats belligé-
rants.

ARTICLES 97 à 99.

**Grèce.**

Les parties contractantes devraient être plus rigoureusement tenues à observer les stipulations assurant le traite-
ment humanitaire des blessés et prisonniers de guerre. On estime que pour atteindre ce but :
1° les attributions de la commission de la Croix-Rouge prévues à l'article 97 devraient être plus étendues ;
2° la même commission devrait se charger de la notification aux Gouvernements belligérants respectifs des tableaux
contenant les noms des blessés et prisonniers, ainsi que le lieu de leur hospitalisation ou de leur internement ;
3° cette commission devrait également être chargée de la surveillance et du contrôle de l'application des obligations
à assumer par les pays belligérants.

**Hongrie.**

Intercaler, à l'alinéa 1er de l'article 97, après les mots « s'assurer », les mots « en collaboration avec les délégués
envoyés par le belligérant intéressé, pour la durée de la guerre, au Comité international de la Croix-Rouge à Genève ».
*Motifs :* Désir de renforcer le contrôle.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content found."}