## Page Metadata
Page number: 290

## Layout And Reading Order
The page contains a centered title "APÉNDICE" followed by several paragraphs of text in a single column. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
APÉNDICE
—
Hemos creido necesario colocar al final de este
opúsculo un pequeño apéndice donde se dan breves
indicaciones que, puestas en práctica, pueden evitar
el contagio de algunas enfermedades, entre las cua-
les las hay sumamente graves aunque no tienen na-
da que ver con los males venéreos ó sifilíticos.
Fuera de los molestos pedículos (de la cabeza, de
las ropas ó del pubis,—ladillas) fáciles de extirpar des-
de el momento en que se nota su aparición, hay
otro parásito de la piel que produce vivas comezo-
nes en las personas que lo tienen, obligándolas á ras-
carse hasta lastimarse con las uñas en algunos
casos.
Nos referimos á la sarna, muy fácil de contagiar-
se, por lo cual tanto los hombres como las mujeres
deben evitar quedarse ó estar con personas que se
rasquen mucho, pues si tienen la sarna en seguida
se la van á pegar.
Hay una enfermedad del cabello que consiste en
redondeles blancos en la barba ó cabeza, en los
cuales no queda ni una hebra de pelo porque todo

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}