## Page Metadata
Page: 278

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top center is a page number or section marker. The main body text is divided into several paragraphs, followed by a section heading, another paragraph, and a footnote at the bottom.

## Literal Transcription
— 17 —

El virus sifilítico, encontrando un medio virgen, se
habia hecho más intenso, y al entrar de nuevo en
Europa en el siglo XVI se le tomó por un mal nuevo,
y por eso se le llamó mal americano.

Esto que ha pasado con la sífilis ha sucedido con
muchas enfermedades que se atenúan en la locali-
dad donde existen desde siglos, y de golpe se exacer-
ban cuando invaden una localidad donde jamás se
les ha conocido.

De estas breves consideraciones debemos con-
cluir que en todas partes y en todas las épocas la
sífilis ha sido mirada como una enfermedad repug-
nante, hasta el punto de que en algunos países se
ponía una marca en sitio visible á los que la padecian,
para que todos les huyeran, y en otros se les deste-
rraba del territorio.

Manifestaciones de la sífilis

Una úlcera (llaga) que se presenta casi siempre
en el frenillo (debajo del balano) después de veinte
días de haber estado con una mujer enferma; que
tiene el carácter de ser muy dura al tacto; que es
profunda, porque come los tejidos con rapidez, es
lo que se llama el chancro duro, sifilítico ó de Hun-
ter (1), primera manifestación de la terrible enfer-
medad de que nos vamos á ocupar.

(1) Nombre del que lo descubrió.

2

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would require cropping."}
```