## Page Metadata
Page 287

## Layout And Reading Order
The page contains text in a single column, with a page number centered at the top. There are two headings, followed by paragraphs of text. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
— 24 —

porque nunca se sabe con seguridad si se ha cura-
do completamente, de modo que continuamente hay
que estar pensando en atacarla.

**Medios para evitar la sífilis**

Todas las precauciones que hemos indicado de-
ben tomarse para evitar las enfermedades venéreas,
tienen su aplicación para no contraer el contagio de
la sífilis, pero deben aplicarse con más rigor y en
todos los casos, pues un descuido solo, bastaría pa-
ra hacer inútiles todos los cuidados anteriores.
Mucha limpieza después del coito, mucha higiene,
y no olvidarse que son menos peligrosas las muje-
res que usan el irrigador cuando ejercen su triste
profesión.
No debe andarse con clandestinas, que son su-
mamente peligrosas, prefiriendo las mujeres ins-
criptas con libreta, que son las que, con más segu-
ridad, están sanas.

**Recomendaciones á las prostitutas**

Deben darse cuenta estas mujeres de la gran
conveniencia que hay para ellas de conservarse sa-
nas, librándose de tener malas enfermedades.
Las que eso consigan tendrán dos ventajas sobre
las demás: en primer lugar, serán las preferidas, por
no ser peligrosas para los que las visiten, y en segun-
do lugar, conservarán siempre la hermosura y fres-
or de su naturaleza joven, pues las malas enferme-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```