## Page Metadata
- Page: 281
- Source: `raw/sources/S179-34-6.pdf`

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in Spanish, with a page number centered at the top. The reading order is from top to bottom, following the paragraphs.

## Literal Transcription
— 20 —

copos, que son atroces, que se presentan cuando el
enfermo está en la cama, dando la sensación de que
se estuviera moliendo los huesos ó de que se les es-
tuviera barrenando.

Con estos dolores no se puede dormir, pasándose
las horas de la noche en continuo sufrimiento.

En el tercer grado de la sífilis se producen tumo-
res sifilíticos llamados sifilomas, que pueden atacar
la médula espinal (tuétano, colocado dentro del es-
pinazo) el cerebro (los sesos), el hígado, los huesos,
los testículos, los ojos (donde en el periodo anterior
ó secundario ya se han producido á veces inflamacio-
nes sifilíticas) y muchos otros órganos importantes.
Estos tumores son siempre muy graves, llegando á
producir los efectos más terribles sobre el organismo.

Muchos enfermos, á consecuencia de estos tumo-
res en la cabeza, pueden quedarse idiotas, locos, pa-
ralíticos, mudos ó sujetos á ataques de convulsiones.

Estos estados una vez producidos son casi siem-
pre permanentes y acaban con la vida del enfermo,
que es lo más preferible.

En este periodo de la enfermedad es cuando se
presentan otra vez los dolores de cabeza (cefalal-
gias) revistiendo una intensidad tan grande que en
ciertos casos algunos enfermos se han suicidado por
no poderlos tolerar.

Como la sífilis ataca todo el organismo, no ha-
biendo una sola parte de él que se libre de semejan-
te mal, resulta que sus efectos perniciosos son muy
generalizados, y en algunos casos se hacen visibles
desfigurando horriblemente el rostro.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content on this page."}