## Page Metadata
Page number: 113

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. It includes a page number at the top, followed by several articles (ARTICLE 61, ARTICLE 62, ARTICLE 63) with country names (Hongrie, Espagne) and associated textual modifications or explanations. The text is structured with headings and indented paragraphs for "Motifs".

## Literal Transcription
— 37 —
Hongrie.

Remplacer les mots « hommes punis » par « hommes punis disciplinairement ».

ARTICLE 61.
Hongrie.

Préciser le sens de l’alinéa 1er de la manière suivante :
« Dans les sanctions disciplinaires infligées aux prisonniers de guerre, toute aggravation de peine non prévue par
la présente Convention est interdite. »
*Motifs* : Il est désirable comme plus haut de couper court à l’interprétation qui étendrait la disposition en vue
aux peines édictées par les tribunaux.
Remplacer à l’alinéa 2, les mots « Les prisonniers de guerre punis » par « Les prisonniers de guerre punis discipli-
nairement. »

ARTICLE 62.
Hongrie.

Intercaler, avant les mots « devront avoir », les mots « pour avoir enfreint la discipline ».

ARTICLE 63.
Espagne.

Supprimer le dernier alinéa.
*Motifs* : Il faut rendre obligatoire dans tous les cas où un procès est intenté à un prisonnier pour un délit présumé
la notification de la peine proposée qui, en vertu de cet article, doit être faite au représentant de la défense. Il n’y a
pas de raison d’omettre cette notification quand on présume que la peine à infliger ne doit pas dépasser trois mois,
attendu que, même si l’accusation ne demande pas une peine supérieure, il peut advenir que le tribunal inflige néan-
moins une peine supérieure dans les pays où, comme en Espagne, le système de l’accusation ne prévaut pas dans la
procédure militaire.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```