## Page Metadata
Page 120

## Layout And Reading Order

The page contains text in a single column. It includes a page number at the top, followed by several paragraphs, some of which are structured as lettered or numbered lists. There are two section headings: "ARTICLE 73." and "ARTICLE 74.".

## Literal Transcription

<pre>
— 41 —

particulier, les anévrismes inopérables des gros vaisseaux ou les gros anévrismes ayant une certaine répercussion
sur tout l'organisme, etc.) ;
p) les affections chroniques des organes digestifs produisant une dépression grave de l'organisme ;
q) les affections chroniques graves des organes urinaires et sexuels, notamment, tous les cas de néphrite chronique
    confirmés avec sémiologie complète, tout particulièrement lorsqu'il existe déjà des altérations cardiaques et
    vasculaires, ainsi que les pyélites et cystites chroniques, etc. ;
r) les cas graves d'intoxication chronique par les métaux ou par d'autres causes (saturnisme, hydrargyrisme, morphi-
    nisme, cocaïnisme, intoxication par les gaz, alcoolisme, etc.) ;
s) les affections chroniques des organes locomoteurs (arthrite déformante, goutte, rhumatismes avec altérations
    décelables cliniquement), à la condition qu'elles soient graves ;
t) les affections cutanées chroniques et graves ;
u) tous les néoplasmes qui peuvent mettre en danger la vie du malade ;
v) toute infirmité ou maladie ne pouvant, d'après avis médical, être guérie avant l'écoulement d'un an, quelle que
    soit la cause du mal (blessures, maladies internes, épuisement, psychoses provoquées par une longue captivité ou
    d'autres causes).

Les Parties contractantes se réservent de compléter d'un commun accord, pour autant que cela paraîtra opportun,
la liste des maladies et infirmités ci-dessus énumérées.

ARTICLE 73.

Les dispositions qui précèdent sont également applicables aux prisonniers de guerre victimes d'accidents du travail.

ARTICLE 74.

Seront soumis à la visite du médecin du dépôt, en vue de rapatriement, outre ceux qu'il aura désignés lui-même :
a) les prisonniers qui en feront la demande directement au médecin du camp ;
b) les prisonniers qui seront présentés comme susceptibles d'être rapatriés par les comités de secours fonctionnant
    dans les dépôts, soit sur l'initiative de ces comités, soit sur demande de ces prisonniers eux-mêmes ;
c) les prisonniers qui auront été proposés pour le rapatriement par leur Etat d'origine ou par une association de
    secours de cet Etat dûment reconnue et autorisée.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```