## Page Metadata
Page number: 112

## Layout And Reading Order
The page contains text in a single column, formatted as articles with numbered paragraphs. The page number is centered at the top.

## Literal Transcription
- 37 -

ARTICLE 61.

Toute aggravation de peine non prévue par la présente Convention est interdite.
Les prisonniers de guerre punis seront autorisés, sur leur demande, à se présenter à la visite médicale quotidienne.
Ils recevront les soins jugés nécessaires par les médecins et, le cas échéant, seront évacués sur l'infirmerie du dépôt ou
les hôpitaux.

ARTICLE 62.

Les prisonniers de guerre subissant une peine de prison ou se trouvant en détention préventive devront avoir la
possibilité de séjourner, chaque jour, en plein air, pendant le temps maximum prévu par les règlements des établissements
où ils sont détenus, mais au minimum pendant deux heures.

ARTICLE 63.

Dès l'ouverture d'une procédure judiciaire dirigée contre un prisonnier de guerre, l'Etat au pouvoir duquel l'accusé se
trouvera en avertira les représentants de la Puissance protectrice. Cette notification devra être donnée au moins trois
semaines avant la date fixée pour l'ouverture des débats. Elle contiendra :
1) l'état-civil complet et le grade du prisonnier ;
2) l'indication du lieu de séjour ou de détention ;
3) un bref résumé de l'accusation et l'indication des dispositions légales applicables ;
4) l'indication du tribunal qui jugera l'affaire et celle de la date d'ouverture des débats et du local (rue et numéro)
où ils auront lieu.
La notification ci-dessus pourra être omise si le maximum de la peine qui peut être prononcée n'excède pas trois
mois d'emprisonnement.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```