## Page Metadata
Page number: 117

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by several articles (68, 69, 70, 71). Each article begins with "ARTICLE" followed by a number, then a country name (Espagne or Hongrie) on the next line, both centered and bolded. Below each article heading, there are one or more paragraphs of text, some of which include quoted phrases and sections starting with "Motifs :". The text is left-aligned.

## Literal Transcription
<pre>
                                    — 39 —

                                  ARTICLE 68.
                                  <b>Espagne.</b>

Transposer le texte de cet article à l'article 43 comme dernier alinéa.

                                  ARTICLE 69.
                                  <b>Hongrie.</b>

Ajouter à l'alinéa 2 la phrase suivante :
« L'officier responsable du camp communiquera sans délai la liste des personnes ainsi retenues à la commission
itinérante la plus proche. »
<i>Motifs</i> : L'amendement proposé cherche à réduire au minimum le nombre des prisonniers de guerre retenus ;
en effet, l'intervention des commissions itinérantes contribuera certainement au rapatriement des prisonniers dont la
retenue n'est peut-être pas tout à fait légitime.

                                  ARTICLE 70.
                                  <b>Hongrie.</b>

Le remplacer par le texte suivant :
« Aucun prisonnier de guerre frappé d'une peine disciplinaire ne pourra être retenu pour la raison qu'il n'a pas
subi sa peine intégralement. »
<i>Motifs</i> : Il paraît mesquin qu'après une captivité généralement longue et dure, dont les effets ont pu se manifester
sous forme d'indiscipline ou de tentative d'évasion, ces fautes disciplinaires puissent motiver quelques jours de retard
dans le rapatriement.

                                  ARTICLE 71.
                                  <b>Hongrie.</b>

Ajouter au texte de cet article, in fine, la phrase « ainsi que les prisonniers de guerre qui sont devenus ineptes au
service armé d'après les règles en vigueur dans leur pays dès avant la guerre »
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```