## Page Metadata
Page number: 115

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "– 38 –" is centered at the top. The content is structured into articles with headings for countries, followed by paragraphs of text, some of which are introduced by "Motifs :".

## Literal Transcription
– 38 –

ARTICLE 64.
**Espagne.**

Dans le dernier paragraphe de cet article, il est accordé aux représentants de la défense le droit d'assister aux
débats du procès intenté contre un prisonnier de guerre inculpé d'un délit, mais il n'y est pas spécifié quelle sera à
cette occasion la mission du dit représentant. Bien qu'il ne corresponde certes pas à l'esprit de cet article que sa fonction
soit celle d'un simple spectateur, il conviendrait de déterminer de façon concrète la portée et les limites de son activité.
Il conviendrait, en outre, d'éclaircir la question de savoir s'il doit seulement assister aux débats publics ou aussi aux
délibérations secrètes du tribunal, bien qu'il n'ait pas de droit de vote dans celles-ci.
On pourrait accorder au représentant de la défense le droit d'assister aux débats publics et dans la suite aux
délibérations du tribunal, en l'autorisant à exposer, s'il le juge nécessaire, les observations qu'il estime opportunes
relativement à l'application et l'interprétation, soit des règles de la procédure, soit des préceptes de droit pénal appli-
cables à chaque cas conformément au code, suivant les circonstances particulières du procès ou de l'acte incriminé
qui est soumis à l'examen et au jugement du tribunal, sans d'ailleurs que de semblables manifestations impliquent
le droit de vote.
Il serait également indiqué de déterminer devant qui et dans quel délai le représentant du pays, auquel ressort
l'inculpé, pourrait formuler des plaintes, au cas où il le jugerait nécessaire.

**Hongrie.**

Intercaler, à l'alinéa, 1er avant les mots « sa langue maternelle » les mots « autant que possible ».
*Motifs :* Il pourra arriver, en effet, qu'on ne trouve pas de défenseur possédant la langue du prisonnier dans l'Etat
où ce prisonnier de guerre est accusé.
Compléter l'alinéa 2 comme suit :
« La seule exception à cette règle est celle où les débats de la cause doivent rester secrets dans l'intérêt de la sûreté
de l'Etat. »
*Motifs :* Les prisonniers de guerre peuvent être mêlés à des affaires graves d'espionnage ou d'autres délits contre
l'Etat ; les audiences ne sauraient dans ces cas être publiques sans mettre en danger la sûreté de l'Etat (voir l'article
261, premier alinéa, de la loi hongroise XXXIII de 1912 sur la procédure criminelle dans l'armée).

ARTICLE 67.
**Hongrie.**

Remplacer, à l'alinéa 2, les mots « l'Etat d'origine » par « l'Etat dans l'armée duquel le prisonnier de guerre a
servi ».
*Motifs :* L'Etat d'origine n'est pas nécessairement la patrie du prisonnier de guerre, c'est-à-dire l'Etat à l'armée
duquel il appartient ; c'est pourtant ce dernier qui de toute évidence doit recevoir la communication.

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "– 38 –" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like photos, maps, or complex diagrams. The page number is a minor textual element."}