## Page Metadata
Page number: 119
Source document page number: 119

## Layout And Reading Order

The page presents a series of proposed modifications to an article, likely from a treaty or convention, organized by country. The content is structured with a centered page number at the top, followed by country names as headings, and then specific instructions for modifications or justifications (Motifs). The text flows in a single column.

## Literal Transcription

— 40 —

Lithuanie.

Modifier l'alinéa 1er comme suit :

« A défaut d'une entente spéciale, les belligérants sont tenus de renvoyer dans leurs pays, un pour un, après les
avoir mis en état d'être transportés, les prisonniers de guerre, etc... ». (Le reste sans changement.)

ARTICLE 72.

Belgique.

Remplacer, au dernier alinéa, le mot « compléter » par « modifier ».

Espagne.

On estime que l'énumération des maladies pouvant être la cause du rapatriement des prisonniers de guerre,
telles qu'elles sont consignées dans cet article, demanderait à être complétée et que les dispositions où elles sont énu-
mérées sont si ambiguës et susceptibles de si nombreuses interprétations que leur application dans la pratique peut se
révéler impossible. Au surplus, comme toutes les armées dressent des états énumératifs des cas d'inaptitude au service
militaire, ceux-ci pourraient servir de base pour la confection d'un semblable état énumératif international qui serait
joint comme annexe ou comme appendice au code des prisonniers et qui pourrait être accepté par les Puissances signa-
taires de cette convention, en même temps que le code dont il s'agit. »

Lithuanie.

Modifier le paragraphe sous lettre *d* comme suit :
« L'infirmité ou la maladie des yeux (si la puissance de vue, même augmentée par les lunettes, est inférieure à
0,3 ; si l'étendue de la vue est inférieure à 30º) et la paralysie permanente des nerfs optiques. »
Supprimer le paragraphe *h*, qui n'est pas suffisamment clair.

Pologne.

Supprimer le paragraphe sous lettre *r*.
*Motifs* : Les états graves d'empoisonnement se manifestent toujours par l'atteinte des organes importants et, comme
tels ils sont compris dans d'autres alinéas de cet article. Par contre, préjuger à l'avance que le morphinisme, le cocaïnisme
et l'alcoolisme sont des maladies qui nécessitent le rapatriement du prisonnier serait encourager les prisonniers à se
livrer à ces vices afin d'être libérés de prison.

Supprimer au paragraphe sous lettre *k* les mots « la prétuberculose et »...
*Motifs* : Le terme « prétuberculose » est une définition populaire ne pouvant être justifiée scientifiquement et
induisant en erreur.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All text on the page has been captured.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}