## Page Metadata
Page number: 110
Source document page number: 36

## Layout And Reading Order
The page contains two main articles, "ARTICLE 58." and "ARTICLE 60.", presented in a single column of text. A page number "- 36 -" is centered at the top.

## Literal Transcription
- 36 -

ARTICLE 58.

A titre d'aggravation de peine, les hommes punis disciplinairement pourront être mis au pain et à l'eau. En pareil
cas, ils recevront, par jour, au moins 500 grammes de pain et de l'eau à discrétion. Ce régime ne pourra être appliqué
qu'un jour sur deux et ne pourra être infligé plus de douze jours sur vingt-huit et de quatre-vingts jours en tout pour une
année. Tous les autres jours, les hommes punis recevront la ration journalière normale, ainsi que, le cas échéant, leur part
de vivres fournis par les sociétés de secours. Au cas où ces suppléments de nourriture ne seraient pas préparés pour tous
les prisonniers en même temps, les hommes punis recevront les moyens de préparer ces aliments le jour où ils auront droit
à la ration complète.
Les hommes punis qui travaillent recevront chaque jour la même nourriture que leurs camarades occupés aux mêmes
travaux.
L'alcool et le tabac seront interdits.

ARTICLE 60.

Chaque jour, deux heures d'exercice en plein air seront accordés aux hommes punis. Toute relation avec leurs cama-
rades leur sera interdite.
Pendant le jour, les hommes punis pourront être employés à des travaux. Ils seront autorisés à lire et à écrire. La
réception et l'expédition des lettres seront autorisées. Par contre, les colis et les envois d'argent pourront n'être délivrés
aux destinataires qu'à l'expiration de la punition. Si les paquets non distribués contiennent des denrées périssables, elles
seront versées à la cuisine du dépôt.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}