## Page Metadata
Page 105

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or administrative notes related to Article 50, with sections for different countries (Espagne, Grèce, Hongrie). The text includes headings, subheadings, and indented paragraphs.

## Literal Transcription
<pre>
— 33 —

ARTICLE 50.

**Espagne.**

Ajouter le paragraphe suivant :

« Les commandants des dépôts de prisonniers pourront déléguer à des généraux, chefs ou officiers faits prisonniers
la faculté de châtier, à titre de mesure correctionnelle, avec des peines disciplinaires, les infractions de caractère léger
commises par les soldats prisonniers de leur propre nationalité, après instruction d’après la procédure établie à l’article
précédent; ils devront rendre compte au commandant du dépôt de l’infraction commise et de la peine correctionnelle
infligée.

Les prisonniers ayant été condamnés à une peine correctionnelle à la suite d’une semblable délégation pourront
recourir au commandant du dépôt auquel ils appartiennent. »

**Grèce.**

*Observations :* Le Gouvernement hellénique croit préférable de remplacer sa teneur par une stipulation qui confé-
rerait au commandant de dépôt de prisonniers de guerre les mêmes pouvoirs disciplinaires que ceux conférés à un
commandant de place par les règlements militaires de l’État où se trouvent les prisonniers.

**Hongrie.**

Modifier l’alinéa 1<sup>er</sup> comme suit :

« Les peines disciplinaires, qui pourront être prononcées par les commandants des dépôts de prisonniers de guerre
ou par les autorités militaires inférieures ou supérieures autres que les tribunaux, seront exclusivement : »

*Motifs :* Sous sa forme actuelle, le texte n’exclut pas qu’une autorité militaire supérieure aux commandants des
dépôts de prisonniers de guerre ne puisse prononcer des peines disciplinaires autres que les peines énumérées. C’est
ce qui motive l’amendement proposé.

Ajouter comme alinéa 5 le texte suivant :

« En aucun cas, les prisonniers de guerre ne pourront être transférés pour subir des peines disciplinaires dans des
établissements de détention où les condamnés des tribunaux purgent leur peine de privation de liberté. »

*Motifs :* Il ne semble pas inutile d’insérer cette disposition à l’article 50 malgré les stipulations des articles 54 et
57 sur les locaux où les officiers, sous-officiers et soldats subiront des peines disciplinaires, car il est arrivé souvent, en
Russie par exemple, que les prisonniers de guerre étaient détenus dans des établissements pénitentiaires sous prétexte
qu’on manquait de locaux.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```