## Page Metadata
Page number: 123
Source document page number: 42

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text in French. It begins with a centered page number, followed by several paragraphs discussing articles related to prisoners of war, with specific sections for "Mission," "Desiderata," "Motifs," and "Observations." These sections are further broken down by country names (Belgique, Hongrie, Lithuanie) acting as subheadings.

## Literal Transcription
<pre>
— 42 —

    **Mission** : Cet organisme assume le rôle de commission de ménage, de conseil d'honneur, etc... Les hommes de
confiance y trouvent les suggestions à transmettre à l'autorité commandant le dépôt. De l'existence du « comité de
secours », dépend en grande partie la bonne discipline du dépôt, qui est toujours favorable au bien-être relatif qu'on
y peut réaliser.
    **Desiderata** : Afin de donner aux comités de secours des dépôts de prisonniers (troupes) plus d'autorité, il serait
utile d'y adjoindre des _officiers_, qui, tout naturellement, deviendraient « les hommes de confiance », chargés de défendre
les intérêts des troupes auprès du commandant du dépôt et auprès des représentants des Puissances neutres.
    L'article 74 appelle donc une révision : le « comité de secours » qui vit avec les prisonniers, est parfois mieux à
même que le médecin du dépôt de dresser la liste des prisonniers rapatriables pour maladies. Beaucoup de prisonniers,
soit par amour-propre, soit par crainte de l'envoi dans un hôpital, n'aiment pas à se présenter régulièrement devant
le médecin du dépôt. Ils confient leurs maux à des compagnons de captivité et finalement le « comité de secours »
est mis dans la confidence. C'est pour cette raison qu'à l'alinéa 1er de l'article 74 il y aurait lieu d'introduire la notion
suivante : « _La liste des militaires malades proposés pour le rapatriement devrait être dressée par les comités de secours
d'accord avec le médecin du dépôt._ »
    Supprimer le paragraphe sous lettre c.
    **Motifs** : Il ouvre la porte aux « protégés » qui prennent la place des malades, puisqu'il est de règle que les échanges
se font à nombre égal.

ARTICLE 75.

**Belgique.**

    **Observations** : La « commission centrale » paraît superflue. Elle a le grave inconvénient de faire traîner en longueur
les opérations du rapatriement, en exigeant un long séjour des malades dans un « dépôt de concentration » généralement
peu confortable. Ceci est d'ailleurs contraire aux intentions de l'article 77. Il est prouvé par l'expérience que la garantie
offerte par les « comités de secours », le médecin du dépôt et la « commission mixte » (art. 76) est largement suffisante,

**Hongrie.**

    Remplacer les termes « médecins capturés » par « médecins appartenant à l'armée des prisonniers de guerre et
retenus par l'Etat ennemi ».
    **Motifs** : Même remarque que pour l'article 13.

**Lithuanie.**

    Supprimer l'alinéa 2.
    **Motifs** : Restriction de compétence des organes de contrôle.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "- 42 -" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present on this page. The page number is transcribed in the literal transcription and noted in the visual notes."}
```