## Page Metadata
Page number: 114
Source document page number: 38

## Layout And Reading Order

The page contains two main sections, each starting with an "ARTICLE" heading, followed by paragraphs of text. The content is presented in a single column. A page number "38" is centered at the top.

## Literal Transcription

— 38 —

ARTICLE 64.

Le prisonnier de guerre sera en droit d'être représenté par un défenseur possédant sa langue maternelle. Il sera avisé
de son droit en temps utile avant les débats par l'Etat au pouvoir duquel il se trouve. La Puissance protectrice aura le
droit de lui procurer un défenseur. L'Etat au pouvoir duquel se trouve l'accusé remettra au représentant de la Puissance
protectrice une liste des personnes susceptibles de fonctionner comme défenseurs. Elle l'avertira qu'un défenseur sera
choisi dans cette liste, à moins que, dans les quinze jours après l'avoir reçue, la Puissance protectrice n'ait désigné elle-
même un défenseur.

Les représentants de la Puissance protectrice auront le droit d'assister aux débats de la cause, même dans le cas où
cette Puissance n'aurait pas choisi un défenseur pour l'accusé.

ARTICLE 67.

Les jugements prononcés contre les prisonniers de guerre seront immédiatement communiqués aux représentants
de la Puissance protectrice.

Lorsque la peine de mort aura été prononcée contre un prisonnier de guerre, une communication exposant en détail
la nature et les circonstances de l'infraction sera adressée au plus tôt à la Puissance protectrice pour être transmise à
l'Etat d'origine du condamné. Le jugement ne sera pas exécuté avant l'expiration d'un délai d'au moins trois mois à
partir de cette communication. Un tel jugement ne pourra être prononcé que par les mêmes tribunaux et suivant la même
procédure qu'à l'égard des membres des forces armées de l'Etat capteur dans les mêmes circonstances.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```