## Page Metadata
Page 103

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French. It includes a page number at the top, followed by several paragraphs of text, some introduced by country names (Hongrie, Allemagne, Espagne) and one by an article number (ARTICLE 49). The text appears to be a series of amendments or notes related to a legal or regulatory document, likely concerning prisoners of war.

## Literal Transcription

<center>— 32 —</center>

*Motifs*: Si l'on considère que l'article 32 ne prévoit, pour une tentative d'évasion individuelle ou collective et même
en cas de récidive, que des peines extrêmement légères (2 semaines à 30 jours, art. 52) peines d'ailleurs subies, tout
au moins en ce qui concerne les officiers, dans des conditions particulières de confort (art. 55 et 56), il semble impossible
d'admettre qu'après des peines judiciaires infligées à la suite d'une ou de plusieurs tentatives d'évasion on ne puisse
pas soumettre les délinquants à un régime de surveillance spécial. Les dispositions de l'avant-projet, si elles étaient
acceptées telles qu'elles sont proposées et strictement appliquées en temps de guerre, rendraient la répression des
évasions pratiquement impossible.
De plus, il paraît nécessaire, pour éviter que le prisonnier ayant tenté de s'évader ne prévienne trop tôt de l'insuccès
de sa tentative ses complices extérieurs éventuels, de lui supprimer, pendant la durée de sa punition, la faveur de
continuer à écrire ou à expédier des lettres telle qu'elle est accordée par l'article 56.

Hongrie.

Ajouter, à la fin de la première phrase de l'alinéa 3, le texte suivant :
« sous réserve qu'ils conservent leur grade ».
*Motifs*: En précisant ainsi, on soulignerait que seuls les prisonniers de guerre conservant leur grade après la condam-
nation continuent à jouir des prérogatives attachées au grade ; de plus, on ne laisserait subsister aucun doute quant
à la légitimité de la dégradation prononcée contre les prisonniers de guerre dans les conditions prévues au code de
justice militaire.

ARTICLE 49.

Allemagne.

Ajouter un alinéa 3 ainsi conçu :
« Peuvent seuls prononcer des peines disciplinaires des officiers qui sont expressément munis du pouvoir disci-
plinaire en leur qualité de commandants de camp ou de chefs de ressort. »

Espagne.

Ajouter le paragraphe suivant :
« Les actes sanctionnés dans ce code par une peine disciplinaire seront punis après une courte procédure d'ins-
truction, au cours de laquelle le prisonnier inculpé et les témoins à charge seront interrogés. De la décision prise par
le commandant ou le chef de dépôt, auquel le prisonnier puni appartient, il pourra recourir à l'autorité militaire dont le
dit commandant ou chef dépend. (L'article 66 établit ce recours pour les cas d'action pénale pour délit.)

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page consists entirely of text."}
```