## Page Metadata
Page number: 35

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by several articles (ARTICLE 54, ARTICLE 55, ARTICLE 56, ARTICLE 57) with their respective paragraphs, all in a single column of text.

## Literal Transcription
— 35 —

ARTICLE 54.

Les locaux dans lesquels les officiers prisonniers de guerre subiront des peines disciplinaires devront être conformes
aux exigences de l’hygiène, suffisamment grands, secs, aérés, chauffés pendant la période de froid et éclairés à la lumière
artificielle, du crépuscule à 9 heures du soir.
L’ameublement devra comprendre au moins un lit avec draps et couvertures, une table, une chaise et une cuvette.
Il sera pourvu au service des officiers.

ARTICLE 55.

Les officiers punis recevront la même nourriture que leurs camarades. L’achat de boissons alcooliques sera interdit.
L’usage du tabac sera autorisé.
Les officiers punis seront autorisés à se munir des vêtements dont ils pourront avoir besoin.
Ils auront toutes facilités pour leurs soins de propreté. Les locaux disciplinaires seront nettoyés d’une façon satis-
faisante ; notamment, les cabinets seront régulièrement désinfectés.

ARTICLE 56.

Les officiers punis auront l’autorisation de lire et d’écrire. Ils auront la faculté de recevoir des journaux. La réception
et l’expédition des lettres seront autorisées. Par contre, les colis et les envois d’argent pourront n’être délivrés aux desti-
nataires qu’à l’expiration de la punition. Si les paquets non distribués contiennent des denrées périssables, elles seront
remises à l’ordinaire des officiers.
Au cas où l’officier ne recevrait pas de nourriture du mess des officiers, les vivres contenus dans les paquets à lui
destinés devront lui être remis, avec les moyens de préparer ses aliments.
Chaque officier puni pourra chaque jour faire une promenade de deux heures. Toute communication avec ses cama-
rades lui sera interdite.

ARTICLE 57.

Les locaux dans lesquels les sous-officiers et soldats prisonniers de guerre subiront des peines disciplinaires devront
être conformes aux exigences de l’hygiène, suffisamment clairs, secs, aérés et chauffés pendant les périodes de froid.
Le local sera pourvu d’une couchette constituée par un bas-flanc en bois, sans paillasse. Toutefois, pour une nuit
sur quatre, une paillasse sera mise à la disposition de l’homme puni. Celui-ci aura droit à une couverture ; si la tempéra-
ture est inférieure à 7,5 degrés centigrades, une couverture supplémentaire sera accordée. Les hommes punis conserveront
leur uniforme. La capote ou le manteau ne leur seront pas retirés.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```