## Page Metadata
Page number: 101
Source document page number: 31

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily legal or administrative in nature, discussing articles related to prisoners of war. It includes a page number at the top, followed by several paragraphs, some of which are introduced by "ARTICLE" headings and country names. There are also instructions for modifying existing text and quoted sections.

## Literal Transcription

— 31 —

être très variable suivant sa cause, et que la peine devrait également être différente suivant la catégorie et le grade des
militaires impliqués. Pour les autres actes d'insubordination, les prisonniers peuvent demeurer soumis aux prescriptions
des codes et lois qui s'appliquent dans l'armée de l'État au pouvoir duquel ils se trouvent, ainsi que le prescrit
d'une manière générale la première phrase de l'article 46 précité ; il conviendrait, cependant, de prescrire dans cet
article qu'il faudra donner lecture ou connaissance aux prisonniers des lois militaires spéciales auxquelles cet article
se réfère, tout au moins dans les pays où cette condition est posée pour leur application (ainsi par exemple en Espagne
par l'article 207 du Code de justice militaire).
Le principe général que l'ignorance de la loi ne dégage pas la responsabilité est applicable quand il s'agit de lois
de caractère commun auxquelles tous ceux qui commettent un délit sur le territoire dans lequel elles sont en vigueur
sont censés s'être soumis ; les lois spéciales militaires d'un pays ne doivent, par contre, pas être appliquées à des pri-
sonniers de guerre puisque des délits et des infractions peuvent y figurer dont les prisonniers n'ont aucune idée et qu'ils
sont dès lors exposés à commettre inconsciemment sans responsabilité de leur part.
De même qu'il est prescrit dans l'article 94 qu'il y aura des exemplaires du code dans la langue des prisonniers
dans tous les dépôts et détachements de travailleurs, il faut établir dans l'article 46 susmentionné que les lois militaires,
auxquelles ils sont soumis, leur seront communiquées.

ARTICLE 47.

**Espagne.**

Supprimer à l'alinéa 2 les mots : « sauf dans le cas prévu à l'article 58 ci-dessous ».
*Motifs :* Conséquence de la suppression proposée de l'article 58.

ARTICLE 48.

**France.**

Remplacer le dernier alinéa par le suivant :
« Les prisonniers de guerre ne devront pas, après avoir subi les peines judiciaires ou disciplinaires qui leur auront
été infligées, être soumis à un traitement spécial.
Toutefois, les prisonniers de guerre punis à la suite d'une tentative d'évasion seront, par dérogation aux prescrip-
tions des articles 56 et suivants, privés du droit d'écrire et d'expédier des lettres pendant toute la durée de leur punition.
Leur punition terminée, ils pourront être soumis à un régime de surveillance spécial et recevoir des logements
ou cantonnements indépendants de ceux des autres prisonniers. »

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting present on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```