## Page Metadata
Page number: 106

## Layout And Reading Order
The page contains text in French, formatted as articles with a centered page number at the top. The text is presented in paragraphs, with some sections using a numbered list format.

## Literal Transcription
— 34 —

ARTICLE 51.

Les prisonniers de guerre évadés, qui seraient repris avant d'avoir pu rejoindre leur armée ou avant de quitter le
territoire occupé par l'armée qui les aura capturés, sont passibles de peines disciplinaires.
Les prisonniers qui, après avoir réussi à s'évader, sont de nouveau faits prisonniers, ne sont passibles d'aucune peine
pour la fuite antérieure.

ARTICLE 52.

Les prisonniers de guerre repris au cours d'une tentative d'évasion encourent, sans distinction de grade, les peines
suivantes :

1) pour une tentative d'évasion simple, même en cas de récidive, les arrêts jusqu'à deux semaines ;
2) pour une tentative d'évasion collective ou pour une tentative d'évasion en connexité avec d'autres actes punissables
comportant l'appropriation illicite ou la dégradation de la propriété d'autrui, même en cas de récidive, les arrêts jusqu'à
trente jours.
Dans ces deux cas, la détention préventive, y compris le temps nécessaire pour le retour au dépôt, sera réduite de la
durée des arrêts.

3) Si une tentative d'évasion a été accompagnée de délits contre les personnes ou contre les propriétés passibles d'une
peine judiciaire, le prisonnier sera déféré pour ces délits au tribunal militaire et puni en conformité des lois existantes.
La tentative d'évasion ne sera pas considérée comme une circonstance aggravante.
Après une évasion tentée ou consommée, les camarades de l'évadé n'encourront aucune punition pour avoir coopéré
à l'évasion.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content like images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}