## Page Metadata
Page number: 107
Source document page number: 34

## Layout And Reading Order
The page consists of text, primarily in French, with a centered page number at the top. Below the page number, the content is structured with centered headings for "ARTICLE 51.", "Grèce.", "ARTICLE 52.", "Espagne.", and "Hongrie.", followed by paragraphs of explanatory or directive text. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription
<pre>
— 34 —

ARTICLE 51.

Grèce.

Observations : Ces articles ne répondent pas aux nécessités pratiques qui pourraient se présenter au cours d'un
conflit armé. Ils seraient même susceptibles d'encourager la fuite des prisonniers. Pour ces raisons, on serait d'avis
de considérer l'évasion et la tentative d'évasion comme délits comportant des poursuites pénales par devant les conseils
de guerre, en ce qui concerne les prisonniers qui ayant réussi à s'évader seraient ultérieurement repris.

ARTICLE 52.

Espagne.

Remplacer la dernière phrase du paragraphe sous chiffre 3 par la suivante :
« Chaque fois que le tribunal jugera et réprimera le délit, il punira aussi la tentative d'évasion à titre d'infraction
incidente, en infligeant au coupable une correction disciplinaire suivant les circonstances et en se conformant au para-
graphe antérieur de cet article et à l'article 51. »

Hongrie.

Ajouter au paragraphe 3 de l'alinéa 1er après les mots « contre les propriétés » les mots « ou contre d'autres intérêts
juridiquement protégés ».
Motifs : Le texte actuel laisse de côté l'éventualité que la tentative d'évasion peut être accompagnée de délits
autres que ceux contre les personnes et les propriétés, par exemple de délits contre l'Etat et la société.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}