## Page Metadata
Page number: II

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. It includes a header with the session date and page number, followed by several paragraphs of discussion, some introduced by speaker names or roles. There is one bulleted list.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 15 JUILLET 1929
II

Je pensais d'emblée faire appel aussi à notre Vice-Président M. Doude van Troostwijk,
qui, en cas d'absence éventuelle, priera sans doute un des membres de sa délégation de nous
assister.

Le Général Major Médecin Demolder, notre rapporteur général, en fait partie de droit.
De même, le Médecin Général Marotte.

Je demande ensuite à quelques-unes des délégations de bien vouloir prêter leur aide à ce
comité de rédaction. Je dis « quelques-unes, parce que je crois que le comité fera du meilleur
travail s'il n'est pas trop nombreux. Il faudrait cependant que toutes les tendances générales
y fussent représentées.

Y a-t-il l'une ou l'autre délégation disposée à collaborer au comité de rédaction, dont la
tâche ne sera, certes, pas une sinécure ?

*Les délégations successivement appelées par le Président répondent affirmativement.*

*Le comité de rédaction est composé comme suit :*
*   M. Dinichert, président de la Conférence ;
*   M. Doude van Troostwijk (Pays-Bas), vice-président de la Conférence ;
*   M. Paul Des Gouttes, secrétaire général ;
*   Le Général Major Médecin Demolder (Belgique), rapporteur général ;
*   Le Médecin Général Marotte, (France) ;
*   M. Warner (Grande-Bretagne) ;
*   M. Ciraolo (Italie) ;
*   M. Wadsworth (Etats-Unis) ;
*   M. Motono (Japon) ;
*   M. Riad (Egypte) ;

**M. le Président :**

Le Comité de rédaction ainsi constitué pourrait se réunir mercredi matin à 9 heures.

**M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction :**

Au sujet de la réunion du comité de rédaction, je fais remarquer que les articles 27 et
suivants ont un caractère juridique tel qu'ils devraient être soumis tout d'abord à une sous-
commission spéciale et, après, au comité de rédaction.

**M. le Président :**

Si je comprends bien l'idée de M. Wadsworth, il y aurait intérêt à renvoyer les articles 27
et 28 à une sous-commission. Je ne pensais d'ailleurs pas les renvoyer sans autre au comité
de rédaction, puisqu'il y a une question de fait que la commission devra trancher, mais à un
comité spécial.

**Le Colonel Züblin (Suisse) :**

Je ne m'opposerai pas au renvoi de ces articles à une sous-commission, mais je voudrais
auparavant que la 1re commission se prononçât sur le principe énoncé dans la proposition de
la délégation suisse, parce que cette décision faciliterait singulièrement le travail de la sous-
commission, s'il y en a une.

**M. le Président :**

Il est évident que la discussion en commission n'empêchera pas le renvoi ultérieur à une
sous-commission, si cela est utile.

Du moment que le désir est exprimé par la délégation suisse de pouvoir développer sa
proposition en commission, je pense que celle-ci sera d'accord.

Il y a d'ailleurs un autre amendement, celui de la France, qui soulève aussi une question
de principe.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images or significant visual elements that would require cropping."}