## Page Metadata
Page number: 14
Date: SÉANCE DU 15 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, formatted as a series of dialogues between different speakers. The content is arranged in a single column. The page number "14" is in the top left corner, and the session date "SÉANCE DU 15 JUILLET 1929" is in the top right.

## Literal Transcription
14 SÉANCE DU 15 JUILLET 1929

M. le Président :
La Suède fait-elle ici une proposition analogue ?

Le Colonel de Virgin (Suède) :
Oui.

M. le Président :
Nous devons donc nous reporter à l'article 21 puisque la Suède indique « même remarque
que pour l'article précédent ». Il s'agit des formations sanitaires tombées au pouvoir de l'ennemi.
Or le deuxième alinéa de l'article 21 dit : « Toutefois, les formations sanitaires tombées au
pouvoir de l'ennemi n'arboreront pas d'autre drapeau que celui de la Croix-Rouge, aussi
longtemps qu'elles se trouveront dans cette situation. » J'avais interprété la proposition sué-
doise comme proposant, pour les formations sanitaires neutres tombées au pouvoir du belligé-
rant adverse, de maintenir le drapeau du pays neutre.

Le Colonel de Virgin (Suède) :
Non, ce n'est pas cela.

M. le Président :
Par conséquent, la délégation suédoise abandonnerait la proposition qui avait été insérée
dans le cahier des propositions. Alors l'alinéa 2 de l'article 22 ne subirait aucune modification.

Le Colonel de Virgin (Suède) :
C'est cela.

Le Colonel Züblin (Suisse) :
Je me demande s'il n'y a pas, en ce moment, un petit malentendu. En effet, M. le Président
n'a pas entendu ce qui a été dit à l'article 21. M. le délégué de la Suède avait, à l'article 21,
retiré sa proposition parce qu'elle concernait l'article 22, — tous les points relatifs aux neutres
étant réglés par ce dernier article — et c'est pourquoi la délégation suédoise a maintenu ici,
c'est-à-dire à l'article 22, la proposition qu'elle avait présentée auparavant à l'article 21. Mais
il ne s'agissait pas du deuxième alinéa, il s'agissait du premier.

M. le Président :
Il est bien possible — les absents ont toujours tort — que le fait que je n'avais pas
assisté au précédent débat ait provoqué un malentendu. Cependant, dans le cahier d'observa-
tions que nous avons sous les yeux, figuraient deux propositions de la Suède qui, à mon sens,
portaient l'une et l'autre sur l'article 22 : l'une vise le drapeau qu'arboreront des formations
sanitaires neutres se trouvant chez un belligérant auquel ces formations prêtent leur service.
Cette question, vous l'avez résolue tout à l'heure en décidant qu'elles arboreraient les trois
drapeaux.

Il y a ensuite une deuxième proposition visant, — c'est ainsi qu'il fallait l'entendre — le
drapeau à arborer par une formation sanitaire neutre tombée au pouvoir de l'autre belligérant
et qui, actuellement, porte uniquement le drapeau de la Croix-Rouge. J'ai demandé si cette
proposition (qui ne paraît pas avoir été discutée jusqu'à présent) est retirée. Il y a bien eu deux
propositions suédoises. Le fait que celle s'appliquant à l'article 21 avait été renvoyée à l'article
22 ne faisait pas d'emblée tomber la proposition de l'article 22 actuel ; naturellement c'est à la
Suède de nous dire si elle ne maintient pas une proposition que nous avions cru exister, c'est-à-
dire le port du drapeau de son pays par une formation sanitaire neutre tombée au pouvoir du
belligérant adverse.

Le Colonel de Virgin (Suède) :
La délégation suédoise ne la maintient pas.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as photographs, illustrations, maps, or complex diagrams that would warrant a visual region crop."}
```