## Page Metadata
Page number: 8
Date: 15 Juillet 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a meeting, formatted with a main heading at the top, followed by a page number. The body of the text consists of paragraphs, some of which are introduced by speaker names and their country in bold, followed by their statements. The text flows in a single column.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 15 JUILLET 1929

8

que nombre de sociétés interviennent, par exemple pour
pendant les vacances, pour la suppression des taudis,
ne rentrent pas dans le rôle des sociétés de Croix-Rouge,
organisation internationale dont je parlais tout à l'heure.
Par conséquent, la délégation française propose d'adopter l'adjectif « secourable », d'accord
avec M. le Sénateur Ciraolo.

**M. Riad (Egypte)** :

Le mot « secours », comme l'a dit M. le délégué des Etats-Unis, est plus général, en tout
cas plus général que « philanthropique » ou « charitable ». Il constitue évidemment une répétition,
mais pour éviter cette répétition nous pourrions supprimer le mot dans la phrase parlant à
l'article 10 des « sociétés de secours ».

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :

Je suis tout disposé à me mettre d'accord avec la majorité de façon à faire avancer nos
travaux.

**M. le Président** :

Il semble que le mot « charitable » ait été plus ou moins abandonné au cours de la dis-
cussion. Nous nous trouvons en présence maintenant du mot « humanitaire » proposé par les
Etats-Unis et du mot « secourable » proposé par la délégation française et je dis « secourable »
sans faire mention du mot « secours », car il me paraît que l'un ou l'autre de ces mots pourra
être adopté définitivement au cours de la rédaction. « Secourable » pourrait peut-être avoir
la préférence sur le mot « secours », car il permettrait d'éviter la répétition.

*Il est procédé par assis et levé.*
*Le mot « secours » réunit 12 voix; le mot « humanitaire » en réunit 18. Ce dernier est donc*
*adopté par la Conférence.*

**M. le Président** :

Nous sommes encore en présence de la proposition de la délégation japonaise pour laquelle
nous n'avons pas de rédaction proprement dite.

**M. Motono (Japon)** :

On pourrait se prononcer sur le principe.

**M. le Président** :

Je voudrais tout d'abord demander à la délégation japonaise la permission de dire un
mot qui peut-être ne sera pas de nature à appuyer sa proposition.
Je crois devoir vous rappeler, Messieurs, que nous élaborons en ce moment la Convention
pour l'amélioration du sort des blessés et des malades dans les armées en campagne et que,
dans toute la mesure du possible, nous devrions conserver à cette Convention son véritable
caractère. Or, si nous y introduisons des garanties, des facilités, des immunités pour l'activité
de paix des sociétés nationales de Croix-Rouge, nous sortons du cadre de cette Convention.
Nous avons à défendre et à protéger le signe de la Croix-Rouge. Comme ce signe est, en prin-
cipe, réservé uniquement à des organisations militaires et auxiliaires volontaires en temps
de guerre, il nous a fallu introduire les dispositions que vous venez de voter, pour que,
sur les bases de la Convention, les sociétés nationales de croix rouge, ou d'autres sociétés
volontaires, puissent être autorisées à faire usage de la Croix-Rouge également pour
leurs activités de paix. Mais pour cette activité de paix, que nous n'avons pas à réglementer
ici, nous allons créer d'autres accords. Je crois que ceux-ci n'ont rien à voir dans cette Conven-
tion. Je suis peut-être quelque peu positif, mais c'est pour être bref.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```