## Page Metadata
Page number: 245
Source file: R3577-50-5569-5569-Jacket3.pdf

## Layout And Reading Order
The page begins with a header indicating the session date and page number. The main content consists of a series of paragraphs, some of which are attributed to specific speakers, flowing in a single column. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 15 JUILLET 1929 9

Quant à la proposition de la délégation japonaise, nous voterons préalablement sur le
principe.
    Il est procédé par assis et levé.
    La proposition japonaise réunit 2 voix. Elle est donc repoussée.

**M. le Président :**
J'espère que la délégation japonaise ne m'en voudra pas de ce que j'ai dit. Je dois ajouter
que si les Gouvernements jugeaient bon d'introduire des dispositions de ce genre dans une
convention, ils sont libres de le faire. A preuve, la belle Convention inspirée par M. le Séna-
teur Ciraolo.

**M. Motono (Japon) :**
Je reconnais, Monsieur le Président, la justesse de vos observations. Je constate cependant
que lorsque fut étudiée la Convention de la Croix-Rouge en 1906, cette conception n'existait
pas et peut-être la Conférence aurait-elle pu faire ce geste.

**M. le Président :**
Je vous remercie d'accepter avec tant de stoïcisme la décision de la commission.
L'article 23 est ainsi épuisé.
Je constate que lorsque M. le Médecin Général Marotte n'est pas là, nous sommes un peu
décapités. En l'absence de ce dernier, vous avez renoncé à examiner l'amendement important
que proposait la France au sujet de l'article 21 de la Convention. Le Général Marotte nous
étant heureusement revenu, je lui ai demandé si nous pourrions aborder en sa présence la
discussion de cet amendement. Il avait été question que cette proposition, dont je mesure
toute l'importance, fût préalablement examinée dans une sous-commission.
Je vous consulte sur la question de savoir si, à la demande du Médecin Général
Marotte, vous voulez constituer une sous-commission qui examinerait l'amendement de la
France à l'article 21 tendant à introduire dans la Convention un article 21 bis.
Y a-t-il une opinion contraire ? Non.
Puis-je dès lors vous demander de m'aider à constituer une sous-commission ?
Il semble bien, à la lecture de la proposition française, que nous aurions besoin de spécia-
listes pour élucider cette question et que, en l'occurrence, la collaboration des militaires sera
particulièrement utile.

**Le Médecin Général Marotte (France) :**
Puisqu'on demande que cette question particulièrement épineuse soit étudiée par une
sous-commission, je désirerais absolument avoir la collaboration de l'expert qui représente
l'Etat-Major de mon pays dans la délégation française, le Capitaine Ollé-Laprune. Il siège
à la commission pour les prisonniers de guerre où il déploie une grande activité.
Je vous demanderai de bien vouloir l'entendre en sous-commission entre deux séances de
la commission 2.

**M. le Président :**
Quels sont les délégués qui s'annoncent pour cette sous-commission ?
La sous-commission est composée des délégations d'Allemagne, des Etats-Unis, de Belgi-
que, de France, de Grande-Bretagne, des Pays-Bas, de Yougoslavie, de Suisse et de Turquie.
Quand cette sous-commission pourra-t-elle se réunir ? Je consulterai M. Ollé-Laprune sur
ses convenances, car je le sais extrêmement occupé.

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**
Je voudrais proposer que cette sous-commission soit convoquée lorsqu'une autre question
pourra lui être soumise. Il ne sera pas nécessaire de toute une matinée pour traiter la propo-
sition dont il s'agit.
Je dois dire que mon Gouvernement est en principe quelque peu opposé aux idées que
représente cette dernière.

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content on this page."}
```