## Page Metadata
Page number: 9
Date: 15 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting. It includes a header with the session date and page number, followed by a series of speakers and their statements. Some statements include indented paragraphs or numbered lists.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 15 JUILLET 1929
9

M. le Président :
Cette remarque sera transmise au comité de rédaction.
Je me permettrai de faire remarquer que les propositions contenues dans les observations
de la France tendent à faire admettre un article 21 bis. Je suis absolument d'accord avec le
Major Général Diehl pour reconnaître que les stipulations de l'article 21 et de l'article 21 bis
proposé sont en connexion intime, de sorte que je voudrais consulter la commission pour
délégué français pour écouter les développements qu'il aurait à faire sur les propositions que
vous avez sous les yeux.
Nous pourrions agir également d'une autre façon : voter actuellement sur les alinéas de
l'article 21, avec la réserve que la rédaction définitive ne serait prise qu'après avoir entendu
les remarques faites par le délégué de la France.

M. Paul Des Gouttes :
Il me semble qu'il serait très légitime que le Médecin Général Marotte, toujours très
respectueux des opinions de ses collègues, eût le procès-verbal sous les yeux. Nous pourrions
donc voter aujourd'hui, quitte à lui soumettre le procès-verbal contenant la réserve que le
Médecin Général Marotte, une fois qu'il aurait pris connaissance de ce procès-verbal, serait
complètement libre de revenir sur cette question.

M. le Président :
Acceptez-vous cette procédure ?
S'il en est ainsi je vais commencer par vous soumettre la question de savoir s'il y a lieu
de transmettre la rédaction à l'examen d'une sous-commission comme l'a proposé le délégué
des Pays-Bas.

Cette proposition, mise aux voix, est repoussée.

Je vous soumets donc la première phrase de l'article 21, dans laquelle le mot « drapeau »
doit être remplacé par les mots « l'emblème distinctif ».
Aucune objection n'ayant été faite à cette phrase, je considère qu'elle est adoptée.
Je vous invite à vous prononcer sur la deuxième phrase : « Il devra être accompagné, etc. »

Nous avons deux propositions :
1° la suppression complète,
2° la proposition des Etats-Unis figurant à la page 18 du document I.

Le Colonel Hauser (Suisse) :
Ne pourrait-on pas donner la possibilité, à ceux qui voudraient le faire éventuellement,
de voter sur la proposition américaine ?
Je propose d'opposer d'abord le texte actuel à la suppression complète et de choisir
ensuite entre le texte actuel et celui de la délégation américaine.

M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction :
Nous préférerions supprimer cette deuxième phrase ; mais s'il est jugé utile que le drapeau
national soit arboré en même temps que l'emblème de la Convention, la délégation américaine
recommanderait l'adoption du texte qu'elle propose.

M. le Président :
Il s'agit tout d'abord de savoir si la Commission désire garder le drapeau national ; quand
elle aura pris une décision à cet égard, je demanderai à la commission dans quelles conditions
elle désire que ce drapeau soit arboré et si elle veut que ce soit sur toutes les formations ou
seulement sur les formations stables.
Sommes-nous tous d'accord ?

*Il est procédé au vote par assis et levé. Par 19 voix contre 13 la commission exprime le désir
de voir le drapeau national arboré en même temps que l'emblème de la Croix-Rouge.*

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```