## Page Metadata
- Page number: 10
- Document title: SÉANCE DU 15 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a single-column layout with a header at the top indicating the page number and session date. The main content consists of a transcript of a meeting, with speaker names in bold followed by their statements. Some sections are indented and italicized, indicating procedural notes or specific text proposals. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription

10 SÉANCE DU 15 JUILLET 1929

Il s'agit maintenant de décider si le drapeau national sera arboré en toute circonstance ou
si, selon la proposition des Etats-Unis, dans les formations fixes l'emblème de la Croix-Rouge
devra, et, dans les formations mobiles, pourra être accompagné de l'emblème national.
Je soumets à la Commission le texte qui figure dans le projet du Comité international.
*Il est procédé au vote par assis et levé, par 17 voix contre 12, le texte du Comité international
est rejeté.*

Je soumets maintenant à la commission le texte de la proposition des Etats-Unis :
« Dans les établissements fixes il *devra*, et dans les établissements mobiles il *pourra* être
accompagné du drapeau national du belligérant dont relève la formation... »
*Il est procédé au vote par assis et levé. Ce texte est adopté à la majorité.*

**M. Djourdjevitch** (Royaume des S. C. C.) :
J'ai fait la proposition que le drapeau national soit plus petit que celui de la Convention.

**M. Motono** (Japon) :
Est-ce que vous ne pensez pas que c'est plutôt là une question de détail qu'il conviendrait
de laisser aux soins des belligérants, et qui ne doit pas trouver place dans un texte aussi impor-
tant que celui de la Convention ?

**Le Colonel Züblin** (Suisse) :
Je vous prie de rejeter cette proposition. Il est absolument hors de la compétence de la
Convention de la Croix-Rouge d'imposer aux Etats la dimension de leur drapeau. Les Etats
continueront à arborer leur drapeau comme ils l'entendront. Il ne nous appartient pas de leur
prescrire de le faire plus petit que l'emblème de la Croix-Rouge.

**M. le Président** :
Un membre de l'Assemblée demande-t-il encore la parole sur la dernière motion, celle qui
a été présentée par le délégué de la Yougoslavie ?
Ce n'est pas le cas, nous passons au vote.
*La proposition de la Yougoslavie ne recueille que deux voix. Elle est donc rejetée.*

**M. le Président** :
Je mets aux voix le second alinéa : « Toutefois, les formations sanitaires tombées au pouvoir
de l'ennemi n'arboreront pas d'autre drapeau que celui de la Croix-Rouge, aussi longtemps
qu'elles se trouveront dans cette situation. »
*Ce texte est adopté sans opposition.*

**M. le Président** :
Passons maintenant au troisième alinéa, que le Comité international a proposé dans la
teneur suivante :
« Les belligérants prendront les mesures nécessaires pour rendre nettement visibles aux
forces ennemies, terrestres, aériennes et maritimes les emblèmes distinctifs placés sur les for-
mations et établissements sanitaires ».
Divers amendements ont été présentés à cet alinéa.
Amendement britannique : « *Aux fins de leur assurer la protection de la Convention, les
belligérants prendront les mesures nécessaires pour rendre nettement visibles...* » etc.
Amendement italien : « *Les belligérants prendront les mesures nécessaires pour assurer de
jour et de nuit le respect par les forces ennemies...* » etc.
Enfin, amendement néerlandais : « *Les belligérants prendront les mesures nécessaires
en tant que les nécessités militaires le permettront pour rendre nettement visibles aux forces
ennemies...* » etc.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```