## Page Metadata
Page 246

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout, primarily consisting of transcribed dialogue from a meeting. The text is structured with speaker names followed by their statements, resembling a meeting transcript.

## Literal Transcription
10 SÉANCE DU 15 JUILLET 1929

M. le Président :
Si la sous-commission pouvait se réunir demain matin à 9 heures, notre commission
pourrait reprendre séance à 11 heures.

M. Warner (Grande-Bretagne) :
D'accord.

M. le Président :
Est-ce que la délégation française aurait une objection à ce que sa proposition soit
traitée demain matin ?

Le Médecin Général Marotte (France) :
Non. Deux heures suffiront amplement à son étude.

M. le Président :
La sous-commission se réunira donc à 9 heures demain matin ; la 1re commission à 11
heures. L'après-midi sera entièrement réservé à nos travaux.
Nous arrivons, dans le cahier de nos débats à l'article 27, mais il faut nous rendre compte
qu'il existe entre deux encore trois autres articles : les articles 24, 25 et 26 de la Convention
de Genève, qui n'ont pas été honorés de quelque amendement.
Je crois cependant savoir, — cela m'a été dit de la part des autres sous-commissions — que
l'article 24, qui parle de l'application de la Convention, a un article parallèle dans la Convention
concernant les prisonniers de guerre et que ce dernier recevra vraisemblablement une rédac-
tion sensiblement différente de celle de l'actuel article 24.
A première vue, je ne crois pas qu'il y ait lieu de nous en préoccuper. Effectivement, cet
article 24 ne paraît susceptible d'être amélioré.
Je pense aussi qu'une conférence, qui arrête en même temps deux Conventions, aurait
intérêt et agirait sagement en adoptant les textes analogues. Je me demande donc si, en ce
qui concerne l'article 24, le Comité de rédaction de votre Commission —, ne pourrait pas se
mettre directement en rapport avec les rédacteurs de la disposition correspondante de l'autre
Convention. Nous éviterions ainsi un débat en commission plénière, sans avoir l'autre texte
sous les yeux. Ce comité de rédaction vous en référerait lorsqu'il aura traité avec les représen-
tants de l'autre commission.
Je pense que les articles 25 et 26 pourraient être soumis au même régime. Votre comité
de rédaction vous ferait rapport sur le chapitre VII, après en avoir traité dans son sein et peut-
être avec les rédacteurs de l'autre convention.
Si vous êtes d'accord avec cette manière de faire, nous laisserions de côté, pour le moment,
le chapitre VII de la convention.
Je dois corriger également ce que je viens de dire. Dans l'ensemble des propositions bri-
tanniques, il y a des modifications de rédaction qui sont proposées sur les articles en question.
Le Comité de rédaction, dont je suggère la composition, pourra faire son profit aussi de ces
textes.
Puis-je admettre que la Commission soit d'accord avec la procédure que je propose ?
(Assentiment).
Le moment me paraît venu de songer à désigner le comité de rédaction, car enfin et heu-
reusement, la plus grande partie de la Convention est maintenant ébauchée dans son nouveau
texte ; mais cette ébauche a besoin d'une révision rédactionnelle très sérieuse. Aussi, votre
Comité de rédaction devra revenir devant vous avec des propositions pour vous les faire
approuver, avant de les introduire dans le Rapport général.
Voulez-vous que nous abordions la constitution de ce Comité de rédaction ? Etes-vous
disposés à manifester vos vues à ce sujet ?
Je pensais, pour une fois, commencer par nous-mêmes : le Secrétaire général et le Président
de la Conférence se tiendraient à la disposition de ce comité que vous constituerez. (Applaudis-
sements).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}