## Page Metadata
Page number: 13
Date: 15 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, formatted as a single column of text. It follows a speaker-dialogue structure, with the speaker's title and name (and sometimes country) in bold, followed by their statement. Some statements include parenthetical notes or are marked as "Traduction". There is an italicized block of text near the end, indicating a procedural note.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 15 JUILLET 1929
13

**M. le Président :**
Il y a, vous le savez, une proposition de la Suède. Je demanderai à la délégation suédoise,
de vouloir bien exposer les considérations qui ont inspiré sa proposition.

**Le Colonel de Virgin (Suède) :**
J'ai déjà eu l'honneur d'indiquer ce matin les motifs qui ont amené le Gouvernement
suédois à proposer d'insérer à la fin de l'alinéa 1er de l'article 22 les mots : « en outre, elles ont le
droit d'arborer le pavillon de leur propre pays ».

**M. le Président :**
Je mets en discussion cette proposition de la Suède.

**Le Lieutenant-Colonel Martola (Finlande) :**
La délégation finlandaise a l'honneur d'appuyer la proposition de la Suède.

**M. Leitmaier (Autriche)**
La délégation autrichienne se rallie également à la proposition de la Suède.

**M. Wadsworth (Etats-Unis).** *Traduction :*
Je pense qu'il s'agit bien ici des formations sanitaires neutres au service d'un belligérant
et qui auraient ainsi le droit d'arborer, outre le drapeau de ce belligérant et, bien entendu, le
drapeau de la Croix-Rouge, leurs couleurs nationales ?

**M. le Président :**
C'est bien cela.

**Le Colonel Züblin (Suisse) :**
Puisque la commission a voté tout à l'heure le maintien de l'emblème national des bel-
ligérants, il me semble qu'il n'est que juste d'autoriser aussi les neutres à arborer leur pavillon
national à côté des autres. Il s'agit d'un cas qui ne se présentera pas bien souvent dans la pra-
tique. C'est une satisfaction à donner aux neutres qui font le sacrifice de se porter au secours
des blessés ou des malades de l'un ou l'autre côté.

**M. de Quevedo (Portugal) :**
La délégation portugaise avait proposé déjà à l'article précédent la suppression du drapeau
national. Elle regrette donc de ne pouvoir se rallier à la proposition de la Suède.

**M. le Président :**
La délégation portugaise pense par conséquent, si j'ai bien compris, que toute formation
sanitaire, nationale ou neutre, devrait porter seulement l'emblème de la croix-rouge ?

**M. de Quevedo (Portugal) :**
C'est bien cela.

*(Il est procédé au vote sur l'amendement proposé par la Suède qui consiste à donner aux
formations sanitaires neutres le droit d'arborer, tant qu'elles sont au service d'un belligérant, à
côté des drapeaux de celui-ci et de la Croix-Rouge, leur drapeau national neutre).*
L'amendement de la Suède est adopté à la majorité.

**M. le Président :**
Nous passons au deuxième alinéa.
(Lecture est donnée du deuxième alinéa de l'article 22).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or diagrams that would warrant cropping."}
```