## Page Metadata
Page number: 352

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily descriptive paragraphs about hygiene initiatives in various regions. Headings introduce each region or topic. The page number "56" is located at the bottom left.

## Literal Transcription
### Démonstration d'hygiène rurale à Kladno et à Lany.

Cette œuvre a été réalisée avec la collaboration du ministère de
l'hygiène et des institutions d'hygiène sociale. Une enquête appro-
fondie a été faite sur les logements, l'alimentation et les statistiques
sanitaires, à la suite de laquelle une démonstration comportant
toutes les branches de l'hygiène a été organisée : l'hygiène domestique,
l'hygiène scolaire, la lutte contre la tuberculose et les maladies véné-
riennes font partie des activités de la démonstration.

### Moravie et Silésie.

L'enseignement populaire de l'hygiène est confié, dans cette
partie du pays, à une équipe itinérante. L'une des sections locales
de la Croix-Rouge a créé un service d'hygiène sociale et organise des
cours d'hygiène domestique. Une infirmière et une assistante sociale
travaillent en collaboration avec les autorités locales.

### Slovaquie.

Ce district possède 55 centres de protection de l'enfance et 7 dis-
pensaires antituberculeux. La plupart de ces centres s'occupent
également de la lutte contre les maladies vénériennes et le trachome
et de l'hygiène scolaire. Ils organisent des conférences populaires
d'hygiène à l'intention des parents, des instituteurs et des écoliers,
ainsi que des cours d'hygiène domestique pour les groupements
de la Croix-Rouge de la Jeunesse. Les activités des centres sont diri-
gés par une infirmière visiteuse compétente, secondée par trente
assistantes, dont 10 sont infirmières. Ces centres sont tous subven-
tionnés par les sections locales, les appointements de la surveillante
sont payés par le comité central.

### Ruthénie.

Un service analogue à celui qui est décrit ci-dessus fonctionne
dans ce district ; 12 infirmières y sont employées dans 12 centres.

### AMÉRIQUE LATINE.

### ARGENTINE.

Un certain nombre de dispensaires d'hygiène sociale ont été
créés par les comités locaux de la Croix-Rouge.

### BOLIVIE.

Le comité central de la Croix-Rouge à La Paz a organisé un dis-
pensaire général. Des infirmières diplômées y sont rattachées et les

56

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is composed entirely of text."}
```