## Page Metadata
- Page number: 373

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of justified text in French. The text flows continuously from top to bottom. A page number "77" is present at the bottom right corner.

## Literal Transcription
d'hygiène sociale de la tuberculose et les œuvres pour la lutte contre
le paludisme est dirigé par des infirmières diplômées.

Les premières écoles pour infirmières bénévoles furent établies
en 1907 dans plusieurs villes, mais elles n'étaient pas toutes organi-
sées sur le même modèle. Depuis cette époque, les infirmières diplômées
après deux années d'études et des stages dans les hôpitaux militaires,
ont été employées à l'occasion des calamités publiques.

Au commencement de la guerre mondiale, il y avait environ
5.000 infirmières bénévoles. Pendant les premiers temps de la guerre,
des cours intensifs furent organisés et les infirmières atteignirent
en peu de temps le nombre de 10.000. Elles furent élevées au rang
des officiers.

Aussitôt après la guerre, un décret du Gouvernement donna droit
aux infirmières bénévoles d'être enrôlées au service de l'armée en temps
de guerre et au service de l'État en temps de calamité publique.

Au Japon, les membres de l'Association des volontaires, qui
sont au nombre de 17.152 et dont la formation comporte les soins
aux malades, prêtent service dans les hôpitaux en cas de désastre;
elles rendent également d'importants services dans la préparation
des pansements, bandages, etc.

Les « Voluntary Aid Detachments » existent dans tout l'Empire
britannique; institués primitivement pour le temps de guerre, ils
sont aujourd'hui employés par les diverses sociétés pour l'œuvre
du temps de paix. Ces volontaires sont instruites par des infirmières
diplômées et leur formation comporte des stages dans des services
de médecine et de chirurgie. En Angleterre, les volontaires prêtent
service dans les hôpitaux pour anciens combattants, les centres
d'hygiène sociale de l'enfance, les crèches et les consultations. Des
équipes de volontaires sont formées à l'occasion des défilés, des fêtes,
des expositions agricoles, des réunions publiques, etc. et se tiennent
prêtes à intervenir en cas de besoin.

En Nouvelle Zélande, des certificats sont accordés à trois des
candidates au cours supérieur pour « Voluntary Aid Detachments »
qui passent un examen devant le directeur des services d'hygiène
publique et une infirmière diplômée du Ministère de l'Hygiène. Il est
fait appel à leur concours en cas d'incendie, d'inondation, d'épidémie,
etc. ; tous les groupes d'auxiliaires sont sous la direction et la surveil-
lance d'infirmières diplômées.

Dans l'Union sud-africaine, les cours de soins aux malades et de
premiers secours sont obligatoires, ceux d'hygiène et de cuisine sont
facultatifs. Les volontaires sont, pour la plupart, formées dans les
hôpitaux et ce ne s'est qu'après avoir obtenu leur diplôme qu'elles

77

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or significant visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed. The last paragraph appears to be cut off mid-sentence at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```