## Page Metadata
Page number: 362

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. It describes various Red Cross organizations and related societies in different countries, detailing their activities and facilities for nurses. The content is structured with country names as main headings, followed by descriptions or sub-headings for specific organizations. A page number "66" is present at the bottom left.

## Literal Transcription
La Croix-Rouge de Belgique n'entreprend pas la formation des
infirmières, mais fait de la propagande en faveur de la profession,
en adressant aux candidates les programmes d'études et les listes des
écoles d'infirmières du pays.

La Croix-Rouge encourage l'organisation de journées d'étude
pour infirmières visiteuses, collabore à l'institution de cours complé-
mentaires, accorde des bourses d'études et sera bientôt en mesure
(grâce aux avantages offerts par le nouveau centre d'hygiène de la
Fondation Depage) d'organiser un cours d'enseignement pratique
pour les élèves de troisième année des différentes écoles d'infirmières
du pays.

ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE.

Le Comité de la Croix-Rouge à New-York possède une maison
de repos et de convalescence pour infirmières.

FRANCE.

Société de Secours aux Blessés Militaires

Cette société a créé, par l'intermédiaire de l'Association mutuelle
des infirmières de la Croix-Rouge française, un système d'assurance-
maladie pour ses infirmières et a fondé à Paris un foyer pour infirmières.

Association des Dames Françaises

Cette société possède un club pour ses infirmières et participe
au foyer et au système d'assurance de l'Association mutuelle des
infirmières de la Croix-Rouge française.

Union des Femmes de France

Cette société possède une maison de repos pour infirmières et
participe au foyer et au système d'assurance de l'Association mutuelle
des infirmières de la Croix-Rouge française.

GRANDE-BRETAGNE.

Il existe quatre foyers et clubs pour infirmières et assistantes
bénévoles. La section des infirmières de la Croix-Rouge britannique
est représentée sur le comité d'administration du foyer des infirmières
internationales de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge à Londres.

66

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present on the page."}
```