## Page Metadata
Page number: 360
Source document page number: 64

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, divided into sections by country (GRANDE-BRETAGNE, ITALIE, SUISSE, ALLEMAGNE) and a general heading. The page number "64" is at the bottom left.

## Literal Transcription

GRANDE-BRETAGNE.

First Aid Manual No. 1.
Hygiene and Sanitation Manual No. 4.
Cookery Manual No. 5.
Domestic Hygiene Manual No. 7a.
Manual on Tuberculosis No. 7a.
Home Visiting.
Red Cross First Aid Note-book.
Red Cross First Aid Lecture Diagrams.
Junior First Aid Manual.
Junior Nursing Manual.
Junior Health (manuel d'hygiène domestique).
Health Laws Pictures.

ITALIE.

Manuale dell' infermiere.
Regolamenta assistenti sanitarie Croce Rossa Italiana.
Scuole convitto Infermiere della Croce Rossa Italiana, Regolamento.
Che cosa sono le assistenti Sanitarie della Croce Rossa.

SUISSE.

Premier secours, guide du samaritain.
Le petit manuel des mères.
Le médecin de l'infirmière visiteuse dans la lutte contre la tuberculose.
Les infirmières visiteuses.
L'infirmière visiteuse d'hygiène sociale.
La garde-malade d'autrefois et l'infirmière visiteuse d'aujourd'hui.

FOYERS, PENSIONS, DE RETRAITE,
BUREAUX DE PLACEMENT ET ACTIVITÉS DIVERSES

ALLEMAGNE.

*Assurance-maladie.* — Chaque « Mutterhaus » est responsable
pour ses infirmières en cas de maladie. Celles-ci ont droit à être admises
dans les services de deuxième classe des hôpitaux. Les « Mutterhäuser »
ne sont pas obligés d'assurer leurs membres auprès d'une société
d'assurance afin de se protéger contre toute réclamation qui
pourrait leur être présentée en cas de maladie d'un de leurs membres.
La loi oblige les infirmières à se faire assurer par l'assurance
nationale des employés. Le « Mutterhaus » paie les primes d'assurance.
Dans les cas de maladie prolongée, l'assurance couvre les frais de
cures, de séjours de repos ou accorde une indemnité de maladie.
Dans le cas d'invalidité permanente, l'assurance nationale des employés
accorde une pension de retraite.
Pour les infirmières de la Croix-Rouge, il existe une mutualité

64

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}