## Page Metadata
Page Number: 71

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French, followed by a page number at the bottom right.

## Literal Transcription
La méthode à suivre pour l'institution des cours est la suivante :
l'organisateur choisit un groupe de localités appropriées, les visite
et s'efforce d'intéresser la population à son projet. Dès que ce résultat
a été obtenu, les cours sont organisés avec l'aide d'une infirmière
locale, et de nouvelles classes sont bientôt demandées.

Des organisateurs de cours de soins aux malades se sont consacrés
à ce travail pendant toute l'année, dans les provinces d'Ontario et
de New Brunswick, et pendant une partie de l'année dans la Colombie
britannique, la province d'Alberta et la Nouvelle Écosse. Dans l'île
du Prince Edward, les infirmières visiteuses ont assumé cette responsa-
bilité en plus de leurs autres obligations et dans le Saskatchewan, la
directrice de la Croix-Rouge de la Jeunesse s'est chargée de ce travail.
Depuis 1924, date à laquelle la société nationale a entrepris cette
œuvre, 1.004 cours ont été organisés, suivis par 13.440 femmes; au
début de l'année 1928, 1.400 élèves recevaient cet enseignement. Les
principes de l'hygiène sont, de ce fait, appliqués par 50.000 personnes
au moins.

Des cours sont organisés en Argentine, Australie, Belgique, Brésil,
Grande-Bretagne et Nouvelle-Zélande. Dans ce dernier pays, la
Croix-Rouge organise ses cours dans les agglomérations rurales où
il y a peu d'infirmières et où les habitants ont besoin de cet enseigne-
ment pour être en mesure de faire face aux maladies courantes. Des
cours d'hygiène sont donnés dans les écoles et aux groupements de
Croix-Rouge de la jeunesse.

En Italie, la Croix-Rouge donne un cours d'hygiène domestique
et de soins aux malades de huit mois de durée; les personnes qui
suivent ce cours ne sont pas autorisées à être rémunérées pour les
services qu'elles sont appelées à rendre. Le Gouvernement fasciste
a chargé la Croix-Rouge d'organiser des cours de soins aux malades
et de puériculture pour les femmes fascistes en vue de les préparer
à être assistantes bénévoles. Après avoir passé un examen, ces femmes
reçoivent le titre de *Infirmiere familiari fasciste della Croce Rossa
Italiana*.

Au Japon, des cours de soins aux malades, de nutrition, d'hygiène
scolaire et de premiers secours, furent organisés en 1926 par 13 sections
locales de la Croix-Rouge pour le personnel enseignant des écoles
élémentaires et pour le public.

En Tchécoslovaquie, les cours sont organisés par un comité spécial
de la Croix-Rouge. Les personnes qui les suivent ne reçoivent pas de
certificat et n'ont aucune obligation envers la Société de la Croix-
Rouge. 335 cours de 25 leçons furent suivis par 10.050 personnes.
En France, les infirmières des trois sociétés de la Croix-Rouge

71

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no meaningful visual content to extract."}
```