## Page Metadata
- Page number: 69

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily descriptive paragraphs, with several bolded country names acting as section headings. A final section with a bolded title appears at the bottom, followed by the page number. A short horizontal line separates the "TCHÉCOSLOVAQUIE" section from the final section.

## Literal Transcription
**LUXEMBOURG.**

Les appointements des infirmières sont basés sur le prix de la vie.
Il existe des pensions de retraite pour infirmières âgées et un système
d'assurance en cas d'accidents et de risques professionnels. En cas
de maladie, les infirmières reçoivent régulièrement leur traitement.

**NORVÈGE.**

La Croix-Rouge norvégienne possède à Tonsberg un foyer pouvant
loger 40 infirmières.

**SUÈDE.**

La Croix-Rouge a créé une caisse de secours pour venir en aide
aux infirmières malades et possède une maison de convalescence pour
infirmières. Les pensions de retraite de l'État sont accordées aux
infirmières travaillant dans des établissements reconnus par le direc-
teur général du service de santé; les infirmières de la Croix-Rouge
employées dans ces établissements ont droit à la pension de retraite.
Les infirmières de la Croix-Rouge qui ne remplissent pas les conditions
requises dépendent de caisses spéciales ou d'assurances privées.

**SUISSE.**

Il existe un foyer et un bureau de placement pour infirmières
diplômées, rattaché à l'école d'infirmières « La Source ».
Chaque section de l'Alliance suisse des gardes-malades possède
un bureau de placement, affilié à la Croix-Rouge et recevant, dans
certains cas, une subvention de cette Société. La plupart des sections
de l'Alliance possèdent un foyer pour infirmières.

**TCHÉCOSLOVAQUIE.**

Il existe à Prague un foyer pour 26 infirmières.
___

**COURS D'HYGIÈNE DOMESTIQUE ET DE SOINS AUX MALADES**

Les sociétés de la Croix-Rouge s'étant rendu compte de la nécessité
de faire connaître à la population les principes fondamentaux de
l'hygiène domestique et des soins à donner aux malades, organisent
de plus en plus fréquemment des cours à l'intention des femmes et
des jeunes filles. Les demandes concernant ces classes sont si nom-
breuses aux États-Unis que la Croix-Rouge organise chaque été des

69

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. A short horizontal rule appears below the "TCHÉCOSLOVAQUIE" section.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}