## Page Metadata
- Page number: 355

## Layout And Reading Order
The page contains several text blocks, organized by country, describing Red Cross nursing associations. The reading order is top-to-bottom, starting with "FRANCE.", followed by a sub-section "Association des Dames françaises", then "GRÈCE.", and finally "JAPON.". A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription
FRANCE.
Les trois sociétés de la Croix-Rouge française sont représentées
sur le Conseil d'administration de l'Association nationale des infir-
mières de l'État français. Il existe une association mutuelle des infir-
mières de la Croix-Rouge française, formée par les infirmières des
trois sociétés de la Croix-Rouge. Un grand nombre d'entre elles font
partie de l'Association nationale.

*Association des Dames françaises*

Les infirmières de l'Association des Dames françaises ont formé
une association en 1926 qui se réunit mensuellement de novembre
à mai. A chaque réunion, un des membres donne une conférence qui
est suivie d'une discussion.

GRÈCE.
Les infirmières de la Croix-Rouge hellénique sont représentées
sur le Conseil d'administration de l'Association nationale d'infir-
mières, qui a son siège avec celui de la section des infirmières de la
Croix-Rouge.

JAPON.
L'Association des infirmières de la Croix-Rouge japonaise, inti-
tulée « Nihon Sekijujisha Kangofu Dohokwai » qui comprend
1.500 membres, est la plus importante association d'infirmières au
Japon. Elle a son siège au siège central de la Croix-Rouge, à Tokio,
et des branches ont été établies dans toutes les régions où existent
des sections locales de la Croix-Rouge. L'association se trouve sous le
contrôle direct du président de la Croix-Rouge, tandis que les branches
régionales sont sous la surveillance des présidents des sections locales
de la Croix-Rouge.
Les présidents et vice-présidents des sections locales de la Croix-
Rouge sont nommés par le président du comité central. L'Association
doit présenter un rapport annuel de ses activités au Président de la
Croix-Rouge et aucun changement ne peut être introduit dans les
statuts de l'Association sans la décision du Conseil et l'assentiment
du président.
L'Association des infirmières bénévoles de la Croix-Rouge est
sous le patronage de la Croix-Rouge et de l'État. Cette association
est toujours présidée par une princesse de la famille royale. Elle a
son siège au siège central de la Société, à Tokio, et est divisée en
159 branches, comprenant 17.152 membres.

59

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}