## Page Metadata
Page number: 370

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, primarily discussing the activities of the Red Cross, specifically regarding nurses and auxiliary personnel in times of peace and disaster. There is a Roman numeral heading "VIII." followed by a sub-heading, and then several paragraphs of text. The page number "74" is at the bottom left.

## Literal Transcription

de secours, sont également appelées en cas de désastre national et
ont même parfois été envoyées pour servir à l'étranger. Des disposi-
tions analogues ont été prises au Siam où les infirmières travaillent,
lorsqu'il est fait appel à leur concours, sous la direction de la section
des secours.

La Croix-Rouge américaine emploie un grand nombre d'infirmières
en temps de paix, dans ses bureaux administratifs et ses différentes
œuvres. Durant l'année qui vient de s'écouler, la Croix-Rouge a utilisé
les services de 1.200 infirmières pour ses cours d'hygiène domestique
et de soins aux malades et 700 infirmières visiteuses pour ses œuvres
d'hygiène sociale dans les agglomérations rurales.

L'organisation des secours constitue l'une des principales activités
de la Croix-Rouge américaine qui, grâce à son système d'enrôlement,
peut convoquer les infirmières dans un délai de quelques heures en
cas d'inondation, d'incendie, de tremblement de terre ou de cyclone.
La mission qui leur est assignée varie suivant leurs aptitudes : les
infirmières visiteuses sont envoyées auprès des sinistrés soit dans
leurs foyers, ou dans les camps de réfugiés, et les infirmières hospita-
lières sont chargées de soigner les blessés recueillis dans les hôpitaux.
Pendant l'année 1926-27, les infirmières ont été appelées à intervenir
à l'occasion de 77 désastres et leurs services ont été utilisés aussi
longtemps que la chose a été jugée nécessaire.

VIII.

**Emploi du personnel auxiliaire en temps de paix**

Presque toutes les sociétés de la Croix-Rouge ont institué des
cours pour la formation du personnel auxiliaire qui seconde les infir-
mières diplômées en temps de guerre. Ces groupes d'auxiliaires sont
appelés : « Voluntary Aids », « Infirmières bénévoles », « Infirmières
volontaires », « Samaritaines », etc., suivant les différents pays et
apportent un précieux concours au corps des infirmières diplômées.

Ce personnel, formé primitivement par les sociétés en vue du
service en temps de guerre, est de la plus grande utilité pour la réali-
sation de l'œuvre du temps de paix de la Croix-Rouge.

En Argentine et au Brésil, ces auxiliaires sont mobilisées en cas
de désastre et travaillent également dans quelques-unes des institu-
tions d'hygiène de la Croix-Rouge. Dans l'Équateur, elles sont
employées dans les dispensaires sous la direction des infirmières.
En Belgique, elles sont appelées en cas de désastre et prêtent service
dans les centres d'hygiène de la société. En Bulgarie, les « Samarianki »

74

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}
```