## Page Metadata
Page number: 361

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French, discussing the activities of the Red Cross in various countries, specifically regarding nurses' welfare. There are two bolded country headings: "ARGENTINE." and "BELGIQUE.". The page number "65" is located at the bottom right.

## Literal Transcription
de la Croix-Rouge qui accorde à ses membres une rente supplémen-
taire à celle versée par l'assurance nationale.
Les infirmières âgées peuvent vivre dans leur famille, chez elles
ou dans des maisons de retraite fondées par la Croix-Rouge. Il existe
actuellement 13 maisons de retraite avec 202 lits.
Chaque année, les infirmières ont droit à des vacances d'au moins
quatre semaines. On leur accorde une indemnité de 4 marks par jour,
payée par le « Mutterhaus ». La Croix-Rouge possède 14 maisons de
repos avec 245 lits situés en pleine forêt, à la montagne ou au bord
de la mer.
En 1927, la Croix-Rouge organisa un voyage en Norvège auquel
prirent part environ 300 infirmières.

**ARGENTINE.**

Il existe un foyer central et un bureau de placement pour infir-
mières à Buenos-Aires.
Le Comité exécutif de la Croix-Rouge de l'Argentine a soumis
au Conseil Général un projet d'assurance collective pour ses infir-
mières en vue de les protéger contre les accidents et les risques pro-
fessionnels. D'après ce projet, on établirait une police d'assurance
uniforme pour toutes les infirmières inscrites au bureau de la Croix-
Rouge. Une prime de 1 1/2 % serait déduite par la Croix-Rouge
des appointements mensuels des infirmières; elles auraient droit
aux indemnités suivantes :
Pour les cas d'infirmités partielles, indemnité basée sur l'échelle
d'indemnités fixée par la loi pour les accidents du travail;
Pour les cas de maladies dépassant six jours de durée : traitement
et soins médicaux gratuits dans un des cinq hôpitaux appartenant
à la société d'assurance et indemnité de 5 pesos par jour, pour toute
la durée de la maladie.
La Croix-Rouge se chargerait de réunir les primes pour la société
d'assurance et de la comptabilité relative à ce travail sans assumer
d'autres responsabilités. La société d'assurance, tenant compte de
l'œuvre humanitaire des infirmières et de la nécessité de les protéger
contre les dangers de contagion et les accidents de la profession, leur
a accordé des conditions très favorables.

**BELGIQUE.**

La mutualité nationale des infirmières et travailleuses sociales a
été créée sous les auspices de la Croix-Rouge en vue de venir en aide
aux infirmières en cas de maladie et d'accidents. Le secrétariat de la
mutualité est établi au siège central de la Croix-Rouge.

65

## Images, Captions, And Visual Notes
There is a small decorative element resembling a stylized floral or scroll design in the top-left corner of the page, outside the main text block. It is not a substantial visual asset.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. Minor decorative elements and page numbers are noted in the transcription or layout description but do not warrant separate crop boxes."
}
```