## Page Metadata
- Page number: 371

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily paragraphs, with one centered heading. The page number "75" is located at the bottom right.

## Literal Transcription
dont la formation comporte le travail pratique dans les hôpitaux,
sont autorisées à chercher un emploi dans les hôpitaux, dispensaires,
etc., après avoir obtenu leur diplôme et sont, de même que les infir-
mières, enrôlées pour l'action de secours. Le cours d'une durée de
4 mois, est donné en collaboration avec le bureau d'hygiène et l'asso-
ciation des médecins.

En France, les infirmières auxiliaires de la Croix-Rouge sont em-
ployées dans les œuvres d'hygiène sociale de cette société, et il est fait
appel à leurs services en cas de calamité,

En Grèce, la Croix-Rouge donne des cours pour la formation
d'assistantes bénévoles qui travaillent sous la direction d'infirmières
diplômées de la Croix-Rouge dans les dispensaires d'hygiène sociale
et qui doivent être prêtes à se mettre immédiatement au service de la
Croix-Rouge en cas de besoin. Les assistantes bénévoles ne peuvent
entreprendre aucun travail sans l'assentiment de la section des infir-
mières de la Croix-Rouge hellénique. Elles sont tenues de se mettre
au service de la Croix-Rouge 2 mois par an et travaillent à l'hôpital
et dans les dispensaires.

Dans les Pays-Bas, les comités locaux de la Croix-Rouge donnent
des cours pour la formation d'assistantes bénévoles qui prêtent leur
concours à cette société en cas d'inondations et d'autres calamités.

En Allemagne, les auxiliaires bénévoles sont formées par les
Mutterhäuser en même temps que les infirmières professionnelles,
dans des cours de 6 mois, suivis d'un examen. Les auxiliaires béné-
voles s'engagent à suivre, tous les ans, un cours de répétition de
6 semaines ou de travailler au service de la Croix-Rouge. Elles sont
autorisées à porter, en service actif, l'uniforme des infirmières de la
Croix-Rouge du Mutterhaus où elle ont été formées. Elles doivent
se tenir à la disposition de la Croix-Rouge pour remplacer les infir-
mières et forment un corps de réserve destiné à faire le service des
hôpitaux dans les circonstances où la Croix-Rouge serait appelée
à mettre les 50% de ses infirmières professionnelles au service de
l'État. Les auxiliaires bénévoles ne sont pas autorisées à soigner des
malades à titre professionnel en dehors de leur activité officielle.

Assistantes bénévoles.

Les sections des dames de la Croix-Rouge forment des assistantes
bénévoles pour donner des premiers secours et pour aider les sections
dans leurs œuvres sociales. Les assistantes bénévoles de la Croix-Rouge
allemande sont classées en différentes catégories :

75

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```