## Page Metadata
Page number: 353

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily describing the activities of the Red Cross in various countries. The text is structured with country names as headings, followed by descriptive paragraphs. A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription

élèves infirmières y font des stages. Les infirmières donnent des cours
d'hygiène dans certaines écoles du pays.

BRÉSIL.

La Croix-Rouge maintient des dispensaires de chirurgie et d'hygiène
sociale de l'enfance à Rio de Janeiro et un dispensaire d'hygiène
sociale de l'enfance à Petropolis. Une lutte active contre la tuber-
culose a été organisée par une section spéciale de la Croix-Rouge et
un grand nombre d'infirmières de la Croix-Rouge sont engagées dans
ce travail. L'État a organisé un service de soins à domicile qui est
effectué par des infirmières de la Croix-Rouge. La Croix-Rouge a été
chargée de veiller aux intérêts des personnes atteintes d'accidents
du travail et de faire les démarches nécessaires pour le paiement des
indemnités qui leur sont dues.

CHILI.

Un dispensaire général a été fondé en 1914 par le comité des dames
de la Croix-Rouge à Santiago; des médecins et des infirmières béné-
voles font le service des consultations. La plupart des comités locaux
ont créé un service d'hygiène maternelle et infantile et une goutte de
lait.

COSTA RICA.

La Croix-Rouge, inquiète des proportions que prenait la mortalité
infantile, a organisé un service d'hygiène de l'enfance avec 4 infir-
mières visiteuses. Il fut procédé au recensement de la population,
à l'enseignement populaire de l'hygiène; les infirmières font des
cours d'hygiène aux mères, et des visites à domicile avec conseils
et démonstrations pratiques.

ÉQUATEUR.

Une crèche, pouvant recevoir 40 nourrissons et un grand nombre
d'enfants de 2 à 4 ans, a été fondée en décembre 1924 et a donné
d'excellents résultats. Le personnel comprend 2 infirmières de la
Croix-Rouge et 4 assistantes qui travaillent sous les ordres du médecin-
chef de la Croix-Rouge.

57

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images or figures on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```