## Page Metadata

- **Page number**: 357
- **Footer number**: 61

## Layout And Reading Order

The page is a single column of text. The reading order is from top to bottom.

1.  A section on Czechoslovakia, starting with the heading `TCHÉCOSLOVAQUIE.`.
2.  A new chapter, marked with `VI` and titled `Activités diverses`.
3.  A subsection titled `PUBLICATIONS POUR INFIRMIÈRES`.
4.  Several paragraphs describing publications in various countries.
5.  A section on Germany, starting with the heading `ALLEMAGNE.`, followed by a list of German-language publications.
6.  A paragraph in French describing publications received by Red Cross nurses.
7.  A section on Argentina, starting with the heading `ARGENTINE.`, followed by a Spanish-language publication title.
8.  The page number `61` is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription

TCHÉCOSLOVAQUIE.
La Croix-Rouge favorise les activités de l'association des infirmières de l'école des infirmières de l'État (Croix-Rouge). Une collaboration officielle a été établie entre les organisations par la création d'un comité mixte composé de deux membres de la Croix-Rouge et de deux membres de l'association d'infirmières.

***

VI

Activités diverses
***

PUBLICATIONS POUR INFIRMIÈRES

Deux revues d'infirmières sont éditées par la Croix-Rouge suisse : *La Source* et le *Bulletin des gardes-malades*, organes des écoles de la Croix-Rouge à Lausanne et à Berne.

En Belgique, en Tchécoslovaquie, en France, en Allemagne, en Grèce, en Italie, en Lettonie et aux États-Unis d'Amérique, les revues des sociétés de la Croix-Rouge ont réservé une section spéciale aux questions intéressant les infirmières ; les articles sont fournis par les sections des infirmières de ces sociétés ou par les associations d'infirmières.

Les sociétés de la Croix-Rouge de Grande-Bretagne, d'Australie, de la Nouvelle-Zélande et de l'Afrique du Sud, ont édité des manuels pour assistantes bénévoles.

Les publications suivantes sont éditées par les sociétés de la Croix-Rouge :

ALLEMAGNE.

- Krankenpflegelehrbuch, herausgegeben von der medizinischen Abteilung des Ministeriums.
- Schwesternlehrbuch zum Gebrauch für Schwestern und Krankenpflegerinnen.
- Anatomie für Schwestern.
- Das Staatsexamen für männliche und weibliche Krankenpflegepersonen.
- Leitfaden der Krankenpflege, Frage und Antwort.
- Taschenbuch der Krankenpflege für Krankenpflegerinnenschulen, für Aerzte und für die Familie.

Les infirmières de la Croix-Rouge reçoivent une revue mensuelle, éditée par la directrice des services d'infirmières de la Croix-Rouge. Elles reçoivent le Bulletin d'information et autres publications de la Croix-Rouge.

ARGENTINE.

- Enfermeras. Fundación y organización de sus escuelas en la Cruz Roja Argentina.

<br>

61

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, photographs, or illustrations on this page. The page consists entirely of printed text.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

This page has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no images, illustrations, or other significant visual elements."
}
```