## Page Metadata
Page number: 346

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header, a main body of text in a single column, a section title, a sub-heading, and a footnote.

## Literal Transcription
326 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

a la Facultad de Teolojía. El gran impulso que el
celo de Ud. comunicó desde su ingreso al Decanato
a la Academia de Ciencias Sagradas, influyendo no
poco en la mejora i progreso de los estudios entre
los Regulares; su meritorio i extenso trabajo sobre
la historia eclesiástica chilena, su activa exactitud
en el desempeño de los deberes de aquel cargo, i, en
fin, el notable recto juicio con que acostumbró auxi-
liar las deliberaciones del Consejo, a que prestó tan
constante asistencia, le constituyen demasiado acree-
dor al distinguido testimonio de reconocimiento, de
que tengo el honor de hacerme el órgano...» (1).

§ XIII

Administra el Hospital de San Juan de Dios

En Santiago existían dos hospitales: el de San
Borja i el de San Juan de Dios. El Supremo Gobierno
nombraba los administradores de estos hospitales por
períodos de dos años. En 1848 Eizaguirre fué nom-
brado para el de San Juan de Dios, i desempeñó este
cargo con todo el celo i aplicación de que fué capaz;
i como no tenia entonces puesto eclesiástico que le
ocupara muchas horas diarias, pudo destinar bas-
bante tiempo al hospital.
Este establecimiento debía dejar mucho que de-
sear, porque aún no lo habían tomado a su cargo las
Hermanas de la Caridad; i los chilenos que viajaban
por Europa i conocían los adelantos de los hospita-
---
(1) Nota del 2 de Setiembre de 1851.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}