## Page Metadata
Page number: 350

## Layout And Reading Order
The page features a two-column header with the page number "330" on the left and "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" on the right. The main content is presented in a single column of justified text.

## Literal Transcription
330 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
El ministerio Vial-Sanfuentes. que había ganado
estas elecciones. aunque triunfante. hubo de abando-
nar el poder apenas se abrieron las sesiones del con-
greso; porque el presidente. conociendo que sus mi-
nistros no contaban con el apoyo de la opinión pú-
blica. por su mui abusiva intervención electoral. i
por otros errores cometidos durante su administra-
ción. rehusó aceptar ciertas medidas gubernativas
que le propusieron para refrenar la oposición. i pri-
vados así de la confianza del presidente. hubieron de
presentar la renuncia de sus carteras.

El ministerio que entró a reemplazarlo se compo-
nia de don José Joaquin Pérez. ministro del Interior.
don Manuel Antonio Tocornal. ministro de justicia.
culto e instruccion pública; don Antonio García Re-
yes. ministro de hacienda i el coronel don Pedro
Nolasco Vidal. ministro de guerra i marina.

Este Ministerio tenia en contra suya a la mayoría
de la cámara de diputados. que era adicta al minis-
terio caído. como elejida por él; pero siendo com-
puesto de hombres prudentes. hábiles i mui presti-
jiosos. supo mantenerse en el poder durante diez
meses.

Eizaguirre. al abrirse las sesiones ordinarias de
1849. fué elejido vice-presidente de la cámara. i des-
empeñó ese cargo durante todo el período de esas
sesiones i en las estraordinarias del mismo año. Pero
al siguiente. habiendo sido reemplazado el ministerio
Pérez-Tocornal por el ministerio encabezado por don
Antonio Varas. en el cual figuró como ministro de
hacienda don Jerónimo Urmeneta i conservó el co-
ronel Vidal la cartera de guerra. Eizaguirre se enco-
ntró colocado en las filas de la oposición. porque no

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}