## Page Metadata
Page number: 329
Running header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header, a section title, a sub-heading, and three paragraphs of main body text, presented in a single column.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 329

§ XV

**Eizaguirre diputado por Putaendo**

Eizaguirre había vivido, hasta esta fecha, dedicado
enteramente a su ministerio sacerdotal i a los estu-
dios así sagrados como profanos. Pero era difícil que,
perteneciendo a una familia cuyos miembros todos
habían tomado activa parte en el gobierno de la
república, pudiera desinteresarse en absoluto de la
política. No era entonces como ahora costumbre que
el clero no tuviese representantes en las cámaras le-
jislativas, antes por el contrario en todos los congre-
sos figuraban eclesiásticos, i a veces en crecido nú-
mero. I pocos clérigos podían creerse tan bien pre-
parados como Eizaguirre para desempeñar lucido pa-
pel en las cámaras, pues era abogado, sacerdote i
decano de la facultad de teolojía, i, por las estensas
vinculaciones i fortuna de su familia, podía contar
con el apoyo del gobierno e influencia en el pueblo
para resultar electo.

I efectivamente fué elejido diputado por Putaendo
para el trienio de 1849 a 1852; i también elector de
senador por el departamento de Rancagua, que en-
tonces formaba parte de la provincia de Santiago.

Eizaguirre entraba a la cámara como diputado
ministerial. La oposición, que luchó con más empeño
que en las elecciones anteriores, no pudo hacer triun-
far sino a cuatro candidatos: don Miguel Gallo, en
Copiapó, don Joaquin Vallejo, en Vallenar i Freirina,
don Antonio García Reyes, en Ligua i don Manuel
Antonio Tocornal, en Valparaíso.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}