## Page Metadata
Page number: 352

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. At the top, there is a running header with the page number on the left and the section title on the right. The main content consists of a continuous narrative paragraph, followed by a footnote at the bottom of the page.

## Literal Transcription
332 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

don José Hipólito Salas, al cual atribuyeron sin ra-
zón el artículo de *La Revista Católica* i finjieron una
condenación de *La Revista* por un supuesto nuncio
en Rio Janeiro, fundada en que este periódico había
recomendado en años anteriores una obra perniciosa.
*La Revista* replicó en dos artículos brillantes i razo-
nados que intituló: *Contestación a nuestros adversa-
rios e Impudente i escandalosa impostura*, en el pri-
mero de los cuales se lee un párrafo de fuego dirijido,
según se entendió entonces, contra don Ignacio Vic-
tor Eizaguirre i talvez contra don Francisco de Paula
Taforó, los dos diputados eclesiásticos; porque se cre-
yó que sólo aquél podía tener noticias de la reco-
mendación de una obra impía hecha por la revista
seis años antes (1).
    Eizaguirre, que no había querido consentir en la
publicación de las *Palabras de un creyente*, amonestó
severamente, a nombre del partido de oposición, a
los redactores de *El Amigo del Pueblo*, para que no
continuasen en su campaña anti-relijiosa; i como esto
no podía bastar, el periódico fué suprimido i reem-
plazado por otro de igual formato, que se denominó
*La Barra*, redactado por don Manuel Bilbao, her-
mano menor de Francisco, el cual recibió orden de
hacer oposición sin tocar cuestiones relijiosas, orden
que no siempre obedeció.
    Eizaguirre durante su asistencia a la cámara, no
tomó mui activa parte en los debates que se susci-
taron; pero no dejó de hacerlo cuando se promovie-
ron cuestiones relacionadas con la iglesia. Así terció
en la discusión de la lei de instrucción primaria que,

(1) *Revista Católica*, nos. del 3 y del 11 de Mayo de 1850.—*Re-
vista Chilena*, tomo I páj. 543 y tomo II, páj. 87.

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, including the running header, main body, and footnote.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}