## Page Metadata
- Page number: 342
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header is at the top, with the page number on the left and the section title on the right. The main content follows in four paragraphs.

## Literal Transcription
342 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

práctica del ministerio sacerdotal. Don Rafael Va-
lentín Valdivieso, como primer decano de la facultad
de teolojía, redactó el reglamento de esta academia,
que quedó establecida en 1845, i cuyo primer secre-
tario fué Eizaguirre. Esta fundación tuvo vida efí-
mera, porque a los pocos años el Seminario Conciliar,
reformado por su rector don Joaquín Larrain Gan-
darillas, vino a satisfacer con creces los fines de la
Academia de Ciencias Sagradas.
El arzobispo electo Valdivieso, no bien empuñó
las riendas del gobierno promovió la fundación de
una casa que llamó de *refujio*, destinada a dar alber-
gue barato a los sacerdotes inutilizados para el ser-
vicio activo i destituidos de bienes de fortuna. Esta
misma casa serviría de reclusión para los eclesiásticos
procesados. Como entonces existía el fuero eclesiás-
tico, debía también tener su prisión la autoridad dio-
cesana. Eizaguirre fué nombrado síndico de esta fun-
dación i desempeñó su cargo durante un año, al cabo
del cual lo renunció, siendo sustituido por el pres-
bítero don Vicente Gabriel Tocornal.
Durante las vacaciones de 1847, habiendo salido
de Santiago el provisor don José Miguel Arístegui,
el arzobispo electo nombró a Eizaguirre provisor
sustituto.
En ese mismo año figura como socio de la Sociedad
de Agricultura i Beneficencia, que presidía don Rafael
Larrain Moxó, mostrando patriótico interés por el
desarrollo de dicha asociación.

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all text from the page, preserving line breaks and formatting.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}