## Page Metadata
- Page number: 336
- Header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The text is divided into several paragraphs, with a section marker `§ VI` appearing roughly in the middle of the page.

## Literal Transcription
316 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

23 de Febrero salieron del Paposo i el 4 de Marzo
entraban en Copiapó.
Esta misión debió dejar hondas huellas en Copia-
pó i demás pueblos visitados por los misioneros.
Eran esos tiempos de profunda fe i piedad, i hacia
largos años que no se daban misiones, por lo cual
éstas tuvieron todo el atractivo de la novedad para
la mayor parte de la población. A este atractivo se
añadía el de la ciencia, virtudes i distinción de los
misioneros i la elocuencia de algunos, entre los cua-
les sobresalía con mucho Taforó.
En el mismo mes de Marzo regresaron a Santiago
los misioneros i Valdivieso dió cuenta de todo lo
hecho i observado al Supremo Gobierno en un largo
i luminoso oficio.

§ VI

Comienza a redactar su «Historia Eclesiástica, Po-
lítica i Literaria de Chile»

Eizaguirre continuó ejerciendo el ministerio sa-
cerdotal libremente durante el resto del año 1841 i
todo el siguiente, sin desempeñar ningun empleo es-
pecial. En 1842 concibió un proyecto audaz para
aquellos años, i puso inmediatamente manos a la
obra. Esta fué su *Historia Eclesiástica, Política i
Literaria de Chile*. Audaz era tal empresa; porque
aún no se conocían bastante los documentos que
existían para escribir con mediana exactitud la his-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}