## Page Metadata
Page number: 351

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The top of the page contains a running header with the author's name on the left and the page number on the right. The main content follows, divided into paragraphs, with a section marker and a sub-heading.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 331

simpatizaba con la candidatura presidencial de don
Manuel Montt que el nuevo ministerio patrocinaba.
Al abrirse las sesiones ordinarias, las fuerzas go-
biernistas i las de oposición, estaban tan equili-
bradas en la cámara de diputados que fué preciso
decidir por sorteo la elección de presidente i vice.
La suerte no favoreció a Eizaguirre, sino a su rival
don Borja Solar. En el mes de Julio volvió a ser
reelejido por última vez i desde Agosto dejó de
serlo hasta la expiración del período lejislativo.

§ XVI

**Luchas políticas de 1850 i 1851**

En las filas de la oposición figuraban algunos en-
fants terribles, como los directores de la famosa So-
ciedad de la _Igualdad_, fundada por Francisco Bilbao
i don Santiago Arcos, i el periódico _El Amigo del
Pueblo_, cuyo redactor principal fué don Eusebio Lillo.
Todos ellos inspirados en las ideas de los socialistas
franceses S. Simon, Fourier, Lamennais i comparsas,
se permitían ultrajar en su diario a la relijión i sus
ministros, hiriendo en sus más caros sentimientos a
los dirijentes de la oposición, que eran sinceros cató-
licos.
Habiendo publicado _El Amigo del Pueblo_ dos capí-
tulos de _Las palabras de un creyente_, opúsculo de La-
mennais condenado por la iglesia, _La Revista Católica_,
en un artículo intitulado _Un avance impío_, denunció
esta publicación como anti-relijiosa. _El Amigo del
Pueblo_ i _El Progreso_, otro diario liberal, levantaron
el grito al cielo; cubrieron de injurias al presbítero

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```