## Page Metadata
Page number: 353

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The header "CARLOS SILVA COTAPOS" and the page number "333" are at the top. The main content is a continuous block of prose.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 333

por iniciativa de don Antonio García Reyes, se discutió
en la cámara de diputados en las sesiones de 1849-
1850. La lei propuesta imponía a los conventos la
obligación de mantener escuelas gratuitas. Eizagui-
rre, con muchísima razon, impugnó este artículo por
ser inconstitucional: pues lesionaba la igualdad ante
la lei que la constitución garantiza a todos los chile-
nos, imponiendo a los relijiosos una verdadera con-
tribución pecuniaria que no se exijía del estado se-
glar. El proyecto de lei espresaba que en el plan de
estudios se comprendía *la doctrina i moral cristianas*.
Eizaguirre, poco satisfecho de esta expresión, pidió
que se dijese que debía estudiarse catecismo e his-
toria sagrada. Pero sus indicaciones no fueron escu-
chadas por la mayoría de la cámara, i los dos artícu-
los impugnados quedaron tales como los había pro-
puesto el autor del proyecto de lei.

Esta lei de instrucción primaria nunca llegó a ser
aprobada i promulgada, porque tropezó con escollos
insalvables cuando se trató de señalar los fondos con
que la instrucción debía costearse.

Intervino también en la discusión de un proyecto
de lei propuesto por el diputado Infante, que tam-
poco logró ser aprobado, para otorgar a los párrocos
una dotación fija i suprimir los derechos parroquia-
les llamados de estola.

Al tratarse de los aranceles que debían rejir para
el cementerio jeneral, atacó duramente al ministro,
porque en esta materia prescindía de la autoridad
diocesana que tenía derecho de intervenir por tra-
tarse de un acto relijioso: i llegó a decir que el altar
de la capilla del cementerio era verdaderamente dig-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```