## Page Metadata
- Page number: 318
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The content includes a running header, a page number, a section heading, a sub-heading/summary, and several paragraphs of body text.

## Literal Transcription
318 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

a su sobrino predilecto don Ignacio Víctor Eizagui-
rre.

El Supremo Gobierno por su parte acordó presen-
tar a don José Alejo para la mitra arzobispal va-
cante (7 de Mayo de 1844). Pero no llegó a efectuar-
se la presentación a Roma, porque ocurrieron inci-
dentes que obligaron a Eizaguirre a renunciar la
vicaría capitular i su derecho de arzobispo electo.

§ VIII

Renuncia don José Alejo Eizaguirre i cesa don
Ignacio Víctor en el desempeño de la secretaría ar-
zobispal.

El incidente a que aludimos fué el decreto de 22
de Mayo de 1845 por el cual el gobierno, renovando
las disposiciones de una lei de 1823, prohibía emitir
votos solemnes en orden relijiosa antes de cumplir
veinticinco años de edad, i rogaba i encargaba al
arzobispo electo no conferir órdenes sacerdotales a
los relijiosos que no tuvieran esta edad.

Antes de dictar ese decreto el Supremo Gobierno
había preguntado a don Ignacio Víctor si por parte
del arzobispo electo habría inconveniente para aca-
tarlo, i como éste le contestara que no habría difi-
cultad alguna, el decreto fué expedido.

Pero el vicario capitular creyó que no debía dejar
pasar sin protesta este decreto que lejislaba sobre
materias exclusivamente eclesiásticas, i coartaba la
lejítima libertad de la iglesia; i en efecto, por nota
de 2 de Abril, expresó al gobierno las reflexiones que

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}