## Page Metadata
Page number: 328
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header and page number at the top. There is a footnote at the bottom of the main text block.

## Literal Transcription
infancia para educarlo en un medio social distinto
del de su nacimiento, e infundirle los gustos i aspi-
raciones propias de los civilizados.
    Eizaguirre cooperó a esta obra con su palabra, i a
él se le confió el sermón que se predicó en la cate-
dral el día 5 de Agosto, que fué el de la solemnísima
instalación de la Sociedad. Pocas veces se habrá
visto en nuestro templo metropolitano más lucida
concurrencia. Ofició la misa el arzobispo Valdivieso,
que había mirado como suya esta obra, i le prestaba
su más decidido concurso, i asistían el presidente
Bulnes, rodeado de sus cuatro ministros, los jenera-
les Freire, Las Heras, de la Lastra i Campino, el
intendente de Santiago, la municipalidad, muchos
miembros de la Universidad, el clero secular i regu-
lar i numerosísimos fieles.
    El orador, en un bien pensado discurso, que des-
pués se publicó en la *Revista Católica* (1), hizo el elo-
jio de la nueva sociedad, demostrando que estaba
destinada a dar grande gloria a Dios i ennoblecer al
hombre.
    Eizaguirre no continuó prestando su cooperación
a la Sociedad Evanjélica, a la cual profesaba sin
duda grande afecto, supuesta su afición a las misio-
nes, porque se lo impidieron los acontecimientos que
sobrevinieron con motivo de su intervención en la
política, que ocurrió en ese mismo año 1849.

(1) Tomo IV núm. 188.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}