## Page Metadata
- Page number: 315
- Running header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a running header at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 315

Terminados estos trabajos, en los cuales emplea-
ron casi todo Enero de 1841, dispuso Valdivieso que
se dividiesen en dos grupos: uno compuesto de los
presbíteros Ríos, Guzmán, Labarca, García i Taforó
recibió el encargo de misionar en el mineral de Cha-
ñarcillo i otros puntos del departamento; al otro
grupo, compuesto del mismo Valdivieso, de Eiza-
guirre i Vera, cupo la parte mas pesada, pues tomó
a su cargo la mision del Paposo, puertecillo situado
unos dos grados jeográficos al norte de Caldera.

El 31 de Enero, a la puesta de sol, llegaron los
misioneros, a bordo de la goleta de guerra _Janequeo_,
al surjidero de Guanillo, i al día siguiente tomaron a
pié el camino al villorrio de Paposo que dista una
legua de Guanillo, i se hospedaron en las casas del
fundo de don Miguel Gallo.

Los sencillos i dóciles habitantes del Paposo, ape-
nas supieron la llegada de los misioneros, corrieron
a establecer sus ramadas alrededor de las casas del
fundo i así fué fácil catequizarlos i administrarles
los sacramentos. Mas no se limitó a esto la obra de
los misioneros; pues, notando en los paposinos gran-
de afición a instruirse, les distribuyeron silabarios i
les dieron algunas lecciones de lectura con bastante
provecho.

A fin de evanjelizar a los habitantes establecidos
entre el Paposo i Copiapó, Valdivieso i sus compa-
ñeros determinaron regresar a esta ciudad por tie-
rra. La distancia se calculaba en ciento veinte leguas,
i los caminos eran mui ásperos; pero estas dificulta-
des no arredraron a los jóvenes i animosos misione-
ros, cuyo celo por la salvación de las almas les hizo
mirar en poco las fatigas de ese pesado viaje. El

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "El" is hyphenated, indicating the sentence continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```