## Page Metadata
Page number: 332

## Layout And Reading Order
The page features a standard two-line header with the page number on the left and a section title on the right. Below the header is a horizontal rule. The main content consists of three paragraphs of text, followed by a section marker (§ IV), a sub-heading, and then two more paragraphs of main text. A single footnote is present at the bottom of the page, indicated by a parenthetical number in the main text. The content flows in a single column.

## Literal Transcription
312 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
___

de la ciudad. Vicuña le otorgó benignamente permiso
para predicar en San Lázaro, Viñita i capilla de la
hacienda de su padre. Más no se limitaba a esto solo
su actividad, pues también comenzó en estos años a
publicar las producciones de su pluma, infatigable
desde entonces, siendo su primer escrito una novena
en honor de Santo Tomás de Aquino, gloria de la
teolojía i de la orden dominicana, a la cual profesó
Eizaguirre profundo afecto, nunca desmentido du-
rante su vida.

§ IV

Publica «El Perrero».— Se ordena de sacerdote

En 1837, Eizaguirre, en colaboración con don Jus-
to Donoso, cura de Talca a la sazón, fundó un pe-
riódico que denominó _El Perrero_, del cual sólo se
publicaron nueve números. Este periódico se propu-
so, entre otros fines, combatir los errores de _El Val-
diviano Federal_, órgano de don José Miguel Infante.
Donoso, hombre ya formado i docto, daba en sus
cartas excelentes consejos a Eizaguirre, recomendán-
dole que procurase hacer ameno el periódico.

En la naciente ciudad de San Bernardo publicó
Eizaguirre un periódico del cual sólo imprimió dos
números, i cuyo nombre no hemos podido averi-
guar (1).

(1) Apuntes del presbítero don Rafael Eizaguirre.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}