## Page Metadata
- Page number: 343

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. At the top, there's a running header with the author's name on the left and the page number on the right. Below this, a section number and title are centered, followed by the main body text in three paragraphs.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 343

§ XI

Publica la Historia Eclesiástica, Política i Literaria
de Chile

La facultad de teolojía de la Universidad había
propuesto por tema del certamen anual que la lei le
autorizaba para abrir: un trabajo sobre la historia
eclesiástica de Chile desde el descubrimiento hasta el
fin del siglo XVII. Eizaguirre, que ya tenía mui ade-
lantada su historia de Chile en que trabajaba desde
hacía cinco años, presentó al concurso la primera
parte de su obra. Don Justo Donoso, obispo electo
de Ancud i frai Domingo Aracena, nombrados infor-
mantes, se espresaron de la obra de Eizaguirre en
mui elojiosos términos. Dijeron que el plan seguido
era el de la historia eclesiástica de Ducreux, i pon-
deraron la labor de investigación realizada por el
autor, su piedad i su prudente crítica, i pidieron que
para el año siguiente se fijase por tema la segunda
parte de la historia eclesiástica de Chile para que
Eizaguirre completase la suya.
Este realizó, sin duda, un mui laudable esfuerzo,
si se tiene en cuenta la escasez de documentos que
entonces había i la dificultad para juntar los exis-
tentes i estudiarlos, por estar casi todos manuscritos.
Por eso el juicio de los informantes fué exacto para
aquel tiempo, i sus elojios no pueden calificarse de
exajerados.
Los estudios históricos posteriores han venido a
destruir en gran parte la historia de Eizaguirre, rec-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other meaningful visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```