## Page Metadata
Page number: 325
Running header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "CARLOS SILVA COTAPOS" is centered at the top, with the page number "325" on the right. The main body text is followed by an indented quote and a footnote at the bottom.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 325

tegui. El año 1847 la facultad elijió en su lugar a
Eizaguirre, i en 1849 lo volvió a elejir por un segundo
período.
Eizaguirre profesó gran cariño a la Universidad,
a la cual prestó cuantos servicios pudo. En aquellos
años el erario público de Chile era mui pobre i mui
honrado; sus rentas le alcanzaban apenas para pagar
sus deudas i atender, con suma parsimonia, los más
imposterglables servicios públicos. En las oficinas del
estado i en los establecimientos de instrucción se
carecía de no pocos muebles necesarios. Eizaguirre,
para remediar una de estas escaseces que él notaría
en la Universidad, obsequió al Consejo de Instruc-
ción seis valiosas sillas para que las usara en las fun-
ciones solemnes. «El Consejo, le decía don Andrés
Bello en su oficio de agradecimiento, en vista de tan
lucido i jeneroso obsequio, lo aceptó con gratitud i
acordó en favor de Ud. un voto de espresivas gra-
cias » (1).
En Agosto de 1851 espiró el segundo período del
decanato de Eizaguirre, i no fué reelejido porque se
sabía que mui pronto saldria en viaje al viejo mun-
do, por tiempo indefinido. El Consejo de Instrucción
acordó darle las gracias por los servicios prestados
i don Andrés Bello le comunicó este acuerdo por
medio de la siguiente nota:
«Me es sumamente grato desempeñar el encargo
que me hizo el Consejo en su sesión del 30 del próxi-
mo pasado Agosto, de espresar a Ud. su alta grati-
tud por los servicios que ha prestado al público i a
esta Universidad, mientras dignamente ha presidido
---
(1) Oficio de 26 de Abril de 1849.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}