## Page Metadata
Page number: 313
Running header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header and page number are at the top. The main content is divided into two sections, with the second section introduced by a Roman numeral and a sub-heading.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 313

Estas breves noticias nos suministran datos sufi-
cientes para conocer la actividad de Eizaguirre que
no contento con sus estudios legales en la Academia
de Leyes, i los que debía hacer para prepararse al
sacerdocio, se dedicaba a la predicación i al perio-
dismo.

El 1.º de Marzo de 1840 Eizaguirre recibía el pres-
biterado, de manos del obispo Vicuña. Pocos días
antes había cumplido la edad que en América basta
para ordenarse de sacerdote.

§ V

Misiones de Copiapó i Paposo

Los tres primeros años de su sacerdocio no desem-
peñó Eizaguirre ningún cargo eclesiástico importan-
te i estable, i se limitó sólo a ejercer libremente su
ministerio. Se levantaba a las tres i media de la ma-
ñana. Celebraba la misa a las cinco en el templo de
Santo Domingo, i confesaba largas horas a las ven-
dedoras del mercado i demás jente del pueblo que
acostumbra concurrir a dicha iglesia, dando así una
prueba de su caridad con los pobres i desvalidos.
Este austero réjimen de vida lo guardó siempre que
estuvo en Chile.

A fines de 1840 el presbítero don Rafael Valentín
Valdivieso organizó una nueva partida de misione-
ros para evanjelizar el norte de la república. esto es
Copiapó i el Paposo, tan célebre a fines de la era

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```