## Page Metadata
Page number: 310
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The content includes several paragraphs, a section number, and a sub-heading.

## Literal Transcription
chiller en cánones i leyes por la misma universidad:
i se incorporaba a la *Academias de leyes i prácticas*
forense para optar al título de abogado.
Los académicos don José Joaquín Tocornal i don
Manuel Aniceto Rojas, cuyo informe requirió el di-
rector de la Academia cuando Eizaguirre solicitó su
admisión, dijeron que lo juzgaban mui digno de ser
incorporado «por ser un sujeto que se halla adornado
de las mas bellas disposiciones, tanto interiores como
exteriores»...
Eizaguirre concurrió asiduamente a las sesiones de
esta Academia durante dos años i medio, i desempe-
ñó cumplidamente los cargos que se le encomenda-
ron, según testimonio del académico secretario don
José Victorino Lastarria.
El 16 de Mayo de 1838, después del examen de
costumbre, previa información de *vita et moribus* i
patriotismo, i pago de seis pesos por el derecho de
media anata, Eizaguirre recibía el título de aboga-
do, coronando así su carrera literaria iniciada a los
seis años de su edad.

§ III

Abraza el estado eclesiástico.—Primeras pláticas i
primeros escritos

Pero no se crea en vista de estos estudios que las
inclinaciones de Eizaguirre le llamasen a la vida del
mundo; pues, antes de ingresar a la Academia de
Leyes, ya había elejido para sí el estado clerical, i
recibido, a principios de 1834, la tonsura i órdenes
menores de manos del obispo Vicuña.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}