## Page Metadata
- Page number: 340
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The content includes biographical information, a section header, and a sub-heading, followed by more biographical and historical text.

## Literal Transcription

sólo por su mala salud, sino porque notaba al go-
bierno mui remiso para enviar al Sumo Pontífice las
preces a fin de que le instituyese arzobispo.

Con la cesación del gobierno de don José Alejo
Eizaguirre cesó en su oficio de secretario su sobrino
don Ignacio Víctor. En lugar de aquél, fué elejido
vicario capitular al canónigo doctoral don Juan
Francisco Meneses. Este entregó el gobierno el 6 de
Julio del mismo año 1845 al presbítero don Rafael
Valentín Valdivieso, arzobispo electo, el cual nom-
bró secretario a su íntimo amigo el presbítero don
José Hipólito Salas.

El corto tiempo que Eizaguirre sirvió la secretaría
arzobispa! i los achaques de su señor tío no permi-
tieron a ambos dejar huellas de su paso en el gobier-
no diocesano.

§ IX

Es elejido miembro de la facultad de teolojía de la
Universidad de Chile

El mismo año 1842 que Eizaguirre comenzó sus
trabajos sobre la historia de Chile tuvo lugar un im-
portante acontecimiento para la cultura del pais: este
fué la fundacion de la Universidad de Chile, por la
lei dictada en dicho año, i por la cual hasta el día se
rije.

En virtud de dicha lei la facultad de teolojía se
compuso de treinta doctores. Eizaguirre por sus cor-
tos años no pudo contar- entre los veinticuatro que
nombró el Presidente al organizarse la facultad en

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is incomplete, as indicated by the hyphen at the end of the last line, suggesting the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}
```