## Page Metadata
- Page number: 327
- Running header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The content includes a running header, a page number, several paragraphs, a section number, and a section title.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 327

les europeos, decían que no podía haber hospital
bien administrado si no estaba rejido por monjas.

Eizaguirre inició su administración elevando al
Supremo Gobierno un largo memorial acerca de las
deficiencias que notaba en los servicios i de las me-
joras que urjía introducir.

Durante la administración de Eizaguirre se intro-
dujo el cloroformo para las operaciones quirúrjicas.
Este utilísimo medicamento acababa de ser descu-
bierto en Inglaterra, i el ministro chileno en Londres,
don Francisco Javier Rosales, apenas tuvo noticias
del descubrimiento envió al ministro del interior va-
rias cajas de aquel narcótico, que comenzó a usarse
inmediatamente en el hospital de San Juan de Dios
(3 de Julio de 1848).

§ XIV

La Sociedad Evanjélica

En 1849 fundóse en Santiago, por iniciativa del
canónigo don Casimiro Albano i con la cooperación
de los miembros de la Sociedad de Agricultura i
Beneficencia, una asociación que se denominó *So-
ciedad Evanjélica*, destinada a socorrer con toda clase
de auxilios, principalmente pecuniarios, a las misio-
nes de Araucanía, confiadas hacía poco por el Su-
premo Gobierno a los capuchinos italianos.

Tratábase de fundar escuelas para educar a los
niños indíjenas; pues los misioneros juzgaban con
razón que sus fatigas serían perdidas, i nulo el fruto
de su predicación, si no se tomaba al indio desde la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}
```