## Page Metadata
- Page number: 314
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" is at the top right, with the page number "314" at the top left. The main content is a continuous narrative in six paragraphs.

## Literal Transcription
314 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

colonial por el obispo don Rafael Andreu Guerrero,
que impetró una mitra para atender a los pescado-
res de ese lugar, a los cuales supuso completamente
destituidos de auxilios relijiosos.
La caravana se componía de los presbíteros don
Rafael Valentín Valdivieso, don Ignacio Víctor Eiza-
guirre, don Francisco de Paula Taforó, don Eujenio
Guzmán, don José Santiago Labarca, don Ramon
Valentín García, don José Ríos i don Joaquín Vera.
El Supremo Gobierno tomó de su cuenta los gas-
tos de los misioneros, i los trasportó a Caldera a
bordo de la fragata *Chile*, de la armada nacional.
A pesar de estas facilidades los abnegados sacer-
dotes de la misión hubieron de soportar no pocas
mortificaciones. Desde el mismo puerto de Valpa-
raíso comenzaron éstas: pues en la casa de ejercicios
del santo frai Andrés Caro, donde se hospedaron,
tuvieron por todo lecho una tarima de madera.
La llegada de tan escojida falange de misioneros
fué acojida por el pueblo de Copiapó con las mayo-
res muestras de entusiasmo: arcos triunfales i guir-
naldas de flores adornaban las calles por donde pa-
saron. Muchos años hacía que en Copiapó no se pre-
dicaban misiones: i ese pueblo, lleno entonces de viva
fe i piedad, sentía hondamente su falta.
Sin pérdida de tiempo se pusieron a la obra los
ocho misioneros, dando primeramente una misión a
que concurrió casi todo el pueblo, i después dos co-
rridas de ejercicios: una para los hombres i otra para
las mujeres. A ámbas entraron sólo personas de la
clase pudiente.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and preserving line breaks, spelling, and punctuation.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}