## Page Metadata
Page number: 311
Running header: CARLÓS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "CARLÓS SILVA COTAPOS" is centered at the top, with the page number "311" on the right. The main content is a continuous block of text, broken into paragraphs.

## Literal Transcription
CARLÓS SILVA COTAPOS 311

Sintiéndose ya con suficiente instrucción teológica
i con aptitudes para el púlpito, pues la naturaleza
le había dotado de voz poderosa i bien timbrada, i
de agrado en el decir por la animación i vida con
que se expresaba; apenas se hubo ordenado de me-
nores quiso tomar parte en las misiones que salieron
para Valdivia i Chiloé en el verano de 1836. Al efecto,
obtuvo licencia para hacer pláticas doctrinales del
obispo de Concepción, don José Ignacio Cienfuegos.
    Estas misiones habían sido organizadas por el
presbítero don Rafael Valentín Valdivieso, a quien
había impresionado vivamente la descripción tristí-
sima que del estado de abandono relijioso en que se
hallaban las provincias de Valdivia i Chiloé, hizo el
ministro de lo Interior don Joaquín Tocornal en la
memoria que presentó al congreso el año 1835. En
ella el ministro hacía saber que en la provincia de
Valdivia existían sólo dos curas: el de esa ciudad i
el de Osorno; i en Chiloé, donde en 1826 había vein-
tidós sacerdotes que no bastaban para el servicio de
la población, en dicho año, 1835, sólo quedaban tres.
    La misión partió de Valparaíso a bordo de la go-
leta _Colocolo_ el 21 de Diciembre de 1835, i el 2 de
Enero del año siguiente llegó a Ancud. No sabemos
si Eizaguirre tuvo lugar a ejercer su ministerio en el
archipiélago; pero sí sabemos que predicó en Valdi-
via i en el puerto de Corral.
    Animado su celo con el buen éxito alcanzado en
la predicación, se atrevió a pedir licencia al obispo
de Santiago para hacer pláticas en los extramuros

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}