## Page Metadata
- Task id: `source-prep:cad9d31fb2-r3578-50-5569-5569-jacke-p0276-0300-r3578-50-5569-5569-jacket4-pages-276-300:p0295`
- Model route: `pro`
- Route reasons: complex_quality_flags
- Source: `raw/sources/R3578-50-5569-5569-Jacket4.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/cad9d31fb2-r3578-50-5569-5569-jacke-p0276-0300-r3578-50-5569-5569-jacket4-pages-276-300/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/cad9d31fb2-r3578-50-5569-5569-jacke-p0276-0300-r3578-50-5569-5569-jacket4-pages-276-300/work-orders/page-0295.md`
- Page: 295
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/cad9d31fb2-r3578-50-5569-5569-jacke-p0276-0300-r3578-50-5569-5569-jacket4-pages-276-300/page-markdown/page-0295.md`
- External research relevance: ``
- External requested treatment: ``
- External relevance reasons: none
- Recommended action: ``
- Quality flags: possible_ocr_garbage_token
- Technical reread clues: none

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of printed text. The content is structured with a centered page number at the top, followed by several sections and subsections identified by headings such as "ARTICLE II." and country names like "France:", "Belgique:", and "Espagne:". The reading order is sequential from top to bottom.

## Literal Transcription
— 10 —

2) Quant à la proposition de l'Ordre souverain de Malte, il nous paraît, malgré le profond respect que nous éprouvons pour cet Ordre, que celle-ci ne peut pas être insérée dans la Convention; sinon d'autres sociétés semblables à l'Ordre souverain de Malte auront le droit de demander que leurs noms soient également insérés, ce qui est contre un principe fondamental dans la rédaction des conventions : c'est à dire qu'elles doivent se borner à stipuler des règles générales et essentielles et s'abstenir de dispositions relatives à des choses particulières. D'ailleurs l'Ordre souverain de Malte peut très bien être reconnu par les différents Gouvernements qui utiliseront son personnel et son organisation. D'après les renseignements que nous possédons, cet Ordre est déjà reconnu par le Gouvernement italien.

ARTICLE II.

*France:*

Remplacer au dernier alinéa les mots « notification à son ennemi », par « notification à son « ou à ses ennemis ».

Motifs : Il convient de faire état des alliances qui paraissent vouloir s'installer dans la guerre moderne et qui font que l'ennemi comporte plusieurs belligérants appartenant à des nations différentes.

CRITIQUE :

L'observation de la France porte sur une question de forme. Il nous semble que le mot « ennemi » couvre le cas où l'adversaire comporte plusieurs États.

ARTICLE 11 bis.

*Belgique:*

Les dispositions de l'art. 11 bis additionnel vont permettre l'arrivée sur le terrain des hostilités d'une catégorie nouvelle de formations sanitaires; à côté des formations d'une armée et de celles constituées par la Croix-Rouge du pays auquel appartient cette armée pourront fonctionner des organismes sanitaires neutres.

En cas de prise par l'ennemi, la protection prévue par l'article 12 sera-t-elle identique pour ces formations d'origine différente des autres, et dans quelle étendue sera-t-elle conférée ?

*Espagne:*

Il convient de reconnaître le sentiment humanitaire élevé dont s'inspire cet article, mais de faire ressortir les difficultés d'ordre militaire qui résulteraient de son application.

Il n'est pas possible de déterminer dans chaque cas concret la raison de l'urgence qui justifierait l'intervention d'une société de secours sans demande ou autorisation des belligérants; et, comme l'événement qui donnerait lieu à cette intervention spontanée, devrait être accompagné de circonstances rares et particulières quant au temps et à l'endroit, telles que proximité de la frontière neutre, pénurie, du côté des belligérants, de moyens sanitaires propres, etc. etc., on opine que l'application de cet article demeure, par son seul énoncé, virtuellement réduit à des cas très peu fréquents, dont la détermination sera toujours difficile et qui, dans la pratique, rendrait douteuse son efficacité et inopérant l'altruisme généreux qui inspire ses préceptes philanthropiques.

Il y a, en outre, d'autres points dont l'adoption pourrait donner lieu à des complications telles qu'il en résulterait un préjudice pour les blessés et les malades mêmes auxquels on désire accorder une faveur, notamment, lorsque, après que la société de secours les a spontanément accueillis et leur a donné accueil, un des belligérants s'oppose à l'intervention de celle-ci.

Il n'est rien déterminé ni prescrit dans l'article 11 bis (paragraphe 3) sur le sort ou la destination ultérieure des blessés et malades qui, à cette époque, se trouvent sous l'égide de la société neutre de secours.

Etant donné ce qui précède, on estime que l'intervention de ces sociétés devrait toujours dépendre de l'autorisation préalable et obtenue d'urgence des belligérants. De cette façon les intérêts des blessés et malades resteraient sauvegardés et l'on éviterait que l'intervention magnanime des sociétés de secours n'apparaisse arbitraire.

*France:*

Cet article serait à revoir de très près. Il semble qu'il y aura là des sources possibles de conflits. Il n'est pas précisé quel sort sera réservé après guérison aux malades et blessés traités en pays neutre. L'internement paraît devoir s'imposer s'ils sont encore en état de porter les armes. Mais alors les états-majors accepteront difficilement que des combattants possibles ne puissent être récupérés. Que le neutre intervienne sur son territoire, c'est tout à fait légitime; mais qu'il se porte en dehors de ses frontières c'est beaucoup plus discutable. Dans quel rayon cette action sera-t-elle possible ? Admettra-t-on une zone analogue aux eaux territoriales en droit maritime international ? Autant de points à fixer avant de se lancer dans un texte analogue à celui de l'article proposé.

Il conviendrait, semble-t-il, de faire d'expresses réserves sur cet article.

## Images, Captions, And Visual Notes
This page consists entirely of printed text. There are no images, illustrations, or other visual elements.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit
This page has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "This page is composed entirely of printed text with no images, illustrations, or other significant visual elements that would warrant cropping."
}
```