## Page Metadata
Page number: 459

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, listing individuals and their roles under various country or organization headings. Each heading is bolded and followed by an em-dash, then the names and descriptions of the individuals. The text flows from top to bottom. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
**SIAMOISE.** — S. A. S. le prince Varnvaidya, envoyé extraordi-
naire et ministre plénipotentiaire du Siam à Londres
(commission spéciale des délégués). —
Mme Prakong Vijasaman. —

**SUD-AFRICAINE.** — M. le général de brigade H. B. Champain,
secrétaire-général de la Croix-Rouge britannique. —

**SUÉDOISE.** — M. Ake Hammarskjöld, conseiller de légation,
greffier de la Cour permanente de Justice Internationale
(commission spéciale des délégués). —
M. le baron E. Stjernstedt, secrétaire-général de la
Croix-Rouge suédoise. —

**SUISSE.** — M. le colonel Dʳ A. Kohler, président de la Croix-
Rouge suisse. —
M. le Dʳ C. Ischer, secrétaire-général de la Croix-Rouge
suisse (commission spéciale des délégués). —
M. le Dʳ A. Guisan, membre de la direction de la
Croix-Rouge suisse. —

**TCHÉCOSLOVAQUE.** — M. le Dʳ J. M. Linhart, directeur-général de
la Croix-Rouge tchécoslovaque (commission spéciale
des délégués). —

**CROIX ET CROISSANT-ROUGES DE L'UNION DES RÉPUBLIQUES SOVIÉ-**
**TIQUES SOCIALISTES.** — M. le Dʳ Michel Baranoff, membre
de la présidence du comité central de la Croix-Rouge
de la R. S. F. S. R. (commission spéciale des délégués). —
M. le Dʳ Djouma Khan Mahommédof, représentant du
Croissant-Rouge turkmène. —
M. le Dʳ Boris Léonardoff. —

**CROIX-ROUGES:**
**URUGUAYENNE.** — Melle Orfilla Solari, vice-présidente du comité
central de la Croix-Rouge uruguayenne. —
M. le Dʳ Victor Escardó Anaya, secrétaire-général de
la Croix-Rouge uruguayenne. —

— 8 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```