## Page Metadata

- **Page number**: 461
- **Language**: French
- **Type**: List of delegates

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. The content is a list of government delegates, organized by country. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription

DÉLÉGUÉS DES GOUVERNEMENTS.

ALLEMAGNE. — Son Exc. M. le comte Julius von Zech-Burkersroda,
envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire
d'Allemagne à la Haye. —
M. Grieser, secrétaire-général au ministère du travail. —
M. le colonel Draudt (Croix-Rouge). —
M. Martius, conseiller de légation au ministère des af-
faires étrangères. —
M. Ruppert, conseiller au ministère de l'intérieur. —

ARGENTINE. — M. le Dr Nicolás Lozano (Croix-Rouge). —
M. l'Ing. Jorge Navarro Viola (Croix-Rouge). —

AUTRICHE. — M. le général-médecin e. r. Dr Jean Steiner
(Croix-Rouge). —

BELGIQUE. — M. le général-médecin Demolder, inspecteur-général
intérimaire du service de la santé publique. —

BRÉSIL. — Son Exc. M. Luis Guimarães, envoyé extra-ordinaire
et ministre plénipotentiaire du Brésil à la Haye (Croix-
Rouge). —
Melle Silva Ramos (Croix-Rouge). —
M. le Dr Amaury de Medeiros (Croix-Rouge). —

BULGARIE. — M. le Dr S. Daneff (Croix-Rouge). —
M. S. Laftchieff (Croix-Rouge). —

CHILI. — M. A. Ewing, chargé d'affaires du Chili à la Haye;
M. le Dr Hector Orrego Puelma. —

CHINE. — Son Exc. M. Wang-King-Ky, envoyé extraordinaire
et ministre plénipotentiaire de Chine à Bruxelles. —

— 10 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, illustrations, or other visual elements on this page. The content is entirely text.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

The transcription is a complete and accurate representation of all text on the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page consists entirely of printed text and does not contain any images, illustrations, or other visual elements suitable for cropping."}
```