## Page Metadata
Page 472

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of French text, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
gène qu'il occasionne dans les tranchées et les passages
étroits ; enfin et surtout, son abandon forcé lorsqu'une
pièce est cassée, la toile usée ou déchirée ; ou bien encore
son aspect fâcheux, lorsque la toile est souillée de pus ou
de sang qui n'ont pu être lavés assez tôt.
Le *brancard pliant* a tous les avantages du précédent.
Ses deux parties sont simplement rabattues l'une sur
l'autre, à l'aide d'une charnière placée à la partie médiane
des hampes, de sorte que, sauf pour le portage, les mêmes
inconvénients subsistent.
Les *brancards démontables* sont de plusieurs types : 1º à
un seul élément amovible : la toile ; par suite on voit dispa-
raître en grande partie les desiderata ci-dessus exprimés
(brancard français modifié type Laine). 2º à tous éléments
séparables : types suédois, autrichien, suisse, roumain,
norvégien, et tchécoslovaque. Ces brancards ont pour eux
des facilités de portage et de remplacement incontestables,
mais ils exigent la réunion obligatoire des divers bran-
cardiers qui se trouvent être porteurs de l'un des éléments
constituants et d'autre part certains de ces éléments qui,
comme la plaque têtière, ou la plaque pieds, réalisent la
fixité du brancard total ne sont pas toujours des plus
pratiques à transporter ou à adapter.
Les *brancards divisibles* sont composés de deux moitiés
égales et symétriques que l'on peut séparer ou réunir à
volonté, chacune étant ou non utilisable en brancard de
tranchée pour blessés assis, comme c'est le cas pour le
brancard Smith (suédois). Ils diffèrent entre eux assez
sensiblement de par le mode d'articulation de chaque demi-
hampe. En effet, pour certains, il existe à l'une des extré-
mités un élément mâle et à l'autre un élément femelle,
comme dans les brancards : français 1927, belges (type
Discry et Brasseur), italien, autrichien (type Tintner),
polonais (Krasuski) etc... Pour les autres, l'articulation
se fait par une armature hermaphrodite ; c'est le cas des
appareils Smith, Rouppert-Zlotogorski et Reverdin.
Les préférences de la Commission ont été nettement en
faveur des modèles divisibles dont l'interchangeabilité et
les facilités de portage présentent des avantages incon-

— 3 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "3" is centered at the bottom, preceded and followed by a dash.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text."}
```