## Page Metadata
Page: 458
Source: R3016-11A-2905-950.pdf

## Layout And Reading Order
The page presents a list of individuals and their roles, organized by nationality or organization, in a single column. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
M. le Dʳ D. Colquhoun, commissaire de la Croix-Rouge
néo-zélandaise. —
DE PANAMA. — Melle Enriqueta R. Morales. —
M. le Dʳ Antonio R. Larrosa. —
PARAGUAYENNE. — M. W. F. H. van Peski, consul-général de
Paraguay à Rotterdam (commission spéciale des délé-
gués). —
LION ET SOLEIL ROUGES DE PERSE. — Son Exc. M. Bahman
envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire de
Perse à Bruxelles. —
PÉRUVIENNE. — M. Pedro E. Paulet, ingénieur chimiste (com-
mission spéciale de délégués). —
POLONAISE. — M. le comte Henri Potocki, président de la Croix-
Rouge polonaise (commission spéciale des délégués);
M. Wladimir Krynski, vice-président de la Croix-Rouge
polonaise. —
Melle Anna Paszkowska, secrétaire général de la Croix-
Rouge polonaise. —
M. le Dʳ Louis Zembrzuski, chef de la section sanitaire
de la Croix-Rouge polonaise. —
M. le lieutenant-colonel Dʳ B. Zaklinski. —
PORTUGAISE. — Son Exc. le général Thomaz Antonio Garcia
Rosado, ambassadeur du Portugal à Londres, prési-
dent de la Croix-Rouge portugaise. —
M. le marquis de Faria, délégué-général de la Croix-
Rouge portugaise à l'étranger (commission spéciale
des délégués). —
ROUMAINE. — M. Georges Bals, président de la Croix-Rouge
roumaine, membre du conseil des gouverneurs de la
Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge (commission
spéciale des délégués). —
SERBO-CROATO-SLOVÈNE. — M. le général-médecin Dʳ Tcheda
Djourdjevitch, président de la section internationale de
la Croix-Rouge serbo-croato-slovène (commission spéciale
des délégués). —
— 7 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}