## Page Metadata
Page number: 457

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, listing delegates from various countries to a commission. Each country name is a heading, followed by a list of individuals and their titles/roles. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
JAPONAISE. — M. Nobumichi Sakenobe, membre de la commis-
    sion de l’administration par mandat de la Société des
    Nations (commission spéciale des délégués). —
    M. Kiyoshi Hayakawa, chef de bureau au comité
    central de la Croix-Rouge japonaise. —
    M. le capitaine de vaisseau Mineichi Koga. —
    M. le lieutenant-colonel Sadamu Shimomura, attaché
    militaire à l’ambassade impériale du Japon à Paris. —
    M. le colonel-médecin Shō Matsuda. —
    M. le Dʳ Yoshiharu Kambayashi, médecin de la Marine. —
    M. le vicomte Seiichi Motono, attaché de légation à la
    légation impériale du Japon à la Haye. —

LETTONNE. — M. Sp. Pægle, membre de la direction-générale de la
    Croix-Rouge lettonne (commission spéciale des délégués).

LITHUANIENNE. — M. le Dʳ Rokas Šliupas, président de la Croix-
    Rouge lithuanienne (commission spéciale des délégués).

LUXEMBOURGEOISE. — M. Antoine Funck, conseiller de gouverne-
    ment, membre du conseil d’administration et secrétaire-
    général de la Croix-Rouge luxembourgeoise (commis-
    sion spéciale des délégués). —

MEXICAINE. — Son Ex. M. Rafael Cabrera, envoyé extraordinaire
    et ministre plénipotentiaire du Mexique à la Haye
    (commission spéciale des délégués). —
    Mme Josepha Abril de Gómez de Rueda. —

NÉERLANDAISE. — Son Exc. le lieutenant-général e. r. jonkheer
    J. H. Röell, premier vice-président du comité central
    de la Croix-Rouge néerlandaise. —
    M. le Dʳ G. van Slooten, conseiller à la Haute Cour
    militaire et à la Cour d’appel, secrétaire-général du
    dit comité (commission spéciale des délégués). —
    M. le baron W. J. van Lynden, trésorier du dit comité.

NORVÉGIENNE. — M. le commandant Jens Meinich, secrétaire-
    général de la Croix-Rouge norvégienne (commission
    spéciale des délégués). —
    M. T. E. Steen, banquier —
    Melle Marie Ottesen. —

NÉO-ZÉLANDAISE. — M. le colonel Hon. Dʳ W. E. Collins, C. M. G.,
    M. L. C., président du comité exécutif de la Croix-
    Rouge néo-zélandaise. —

— 6 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would require cropping."}
```