## Page Metadata
Page number: 468

## Layout And Reading Order

The page features a centered title followed by a single-column, left-aligned list of names and titles. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

COMITÉ CENTRAL DE LA CROIX-ROUGE
NÉERLANDAISE.

S.A.R. le prince des Pays-Bas, président.
Son Exc. le lieutenant-général jonkheer J. H. Roëll, 1er vice-
    président.
M. le général-major N. Schrijver, 2me vice-président.
M. le Dr G. van Slooten, secrétaire-général.
M. le baron W. J. van Lynden, trésorier.
M. le capitaine de vaisseau Dr H. F. Minkema.
Son Exc. le lieutenant-général J. L. ten Bosch.
M. le baron W. C. J. J. van Voorst tot Voorst.
Son Exc. le lieutenant-général baron Roëll van Hazerswoude.
M. le prof. G. J. W. Kooiemans Beijnen.
M. le Dr M. Rutgers.
M. le Dr N. M. Josephus Jitta.
M. le Dr A. M. Ledeboer.
M. le Dr A. A. G. Land.
M. le Dr J. H. E. de Vries.
M. H. Dronkers.
M. le pasteur J. Visser.
M. le baron M. J. P. D. van Harinxma thoe Slooten.
M. le Dr W. H. Mansholt.
M. le Dr P. Bijl.
M. le Dr H. K. Offerhaus.
M. le Dr M. G. ten Cate.
M. le Dr J. A. Timmerman.
M. le jonkheer W. J. M. van* de Poll.
M. le Dr P. W. M. J. Russel.
M. le colonel Th. H. L. Leclercq.
M. le lieutenant-colonel H. Zeeman.
M. le Dr J. Woltman.
M. le jonkheer C. H. C. Flugi van Aspermont, secrétaire.
M. le jonkheer H. Beelaerts van Blokland, secrétaire-adjoint.

— 17 —

## Images, Captions, And Visual Notes

No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```