## Page Metadata
Page number: 455

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, formatted as a list. Each entry begins with a country or organization name in bold, followed by a dash and the name(s) and title(s) of individuals. A page number is centered at the bottom. A handwritten 'X' mark is present in the left margin next to one of the entries.

## Literal Transcription
DE DANTZIG. — M. le Dr. Johann Ferber, secrétaire de la
Croix-Rouge de Dantzig (commission spéciale des
délégués). —

CROISSANT-ROUGE ÉGYPTIEN. — Son Exc. Mohammed Mouheb
Pacha, premier vice-président du Croissant-Rouge
égyptien (commission spéciale des délégués). —

CROIX-ROUGES:

ÉQUATORIENNE. — Son Exc. M. Gonzalo Zaldumbide, envoyé
extraordinaire et ministre plénipotentiaire d'Équateur
à Paris (commission spéciale des délégués). —

ESPAGNOLE. — Son Exc. le marquis de Hoyos, commissaire
royal, président de l'assemblée suprême de la Croix-
Rouge espagnole. —
Son Exc. le marquis de Casa Valdés, délégué au conseil
des gouverneurs de la Ligue des Sociétés de la Croix-
Rouge (commission spéciale des délégués). —

ESTONIENNE. — M. le Dr H. Leesment, président de la Croix-
Rouge estonienne (commission spéciale des délégués).

FINLANDAISE. — M. le général baron G. Mannerheim, président
de la Croix-Rouge finlandaise. —
M. le commandant F. M. de Gripenberg, secrétaire-général
de la Croix-Rouge finlandaise (commission spéciale des
délégués). —

FRANÇAISE. — M. le général Pau, président du comité central
de la Croix-Rouge française. —
M. Thiébaut, ministre plénipotentiaire, secrétaire général
du comité central de la Croix-Rouge française (commis-
sion spéciale des délégués).
X Mme la comtesse de Galard, présidente de l'Association
des Dames françaises. —
Son Exc. M. de Panaflieu, ambassadeur de France, mem-
bre du conseil de l'Association des Dames françaises. —

— 4 —

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten 'X' mark is present in the left margin next to the entry for "Mme la comtesse de Galard" under the "FRANÇAISE" section.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like images, maps, or complex diagrams. The handwritten 'X' is minor and described in the transcription and visual notes."}
```