## Page Metadata
Page number: 454

## Layout And Reading Order
The page presents a list of individuals, organized by nationality, with their titles and roles, primarily related to the Red Cross. Each nationality heading is in all caps, followed by a dash and then a list of names, each on a new line and indented. The content flows in a single column. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

BRITANNIQUE. — L'Hon. Sir Arthur Stanley, G. B. E., C. B., M. V.
    O., président du comité exécutif de la Croix-Rouge
    britannique. —
    Sir Edward Stewart, K. B. E., président-député du comité
    exécutif de la Croix-Rouge britannique (commission
    spéciale des délégués). —
    M. le général de brigade H. B. Champain, C. M. G.,
    secrétaire général de la Croix-Rouge britannique. —
    M. Algernon Maudslay. —
BULGARE. — M. le Dr S. Daneff, président de la Croix-Rouge
    bulgare (commission spéciale des délégués). —
    M. St. Laftchieff, membre du conseil d'administration
    de la Croix-Rouge bulgare. —
CANADIENNE. — Sir Edward Stewart, K. B. E., président-député
    du comité exécutif de la Croix-Rouge britannique. —
CHILIENNE. — M. le général de brigade Don Luis Brieba, président
    de la Croix-Rouge chilienne. —
    M. le Dr Dario Pulgar, capitaine de santé de l'armée.
CHINOISE. — Son Exc. M. Wang-King-Ky, envoyé extraordinaire
    et ministre plénipotentiaire de Chine à Bruxelles
    (commission spéciale des délégués).
COLOMBIENNE. — M. le prof. Luis Felipe Calderon, ancien président
    et membre honoraire de la Croix-Rouge colombienne. —
COSTARICIENNE. — Son Exc. Don Manuel Maria de Peralta, envoyé
    extraordinaire et ministre plénipotentiaire de Costa-Rica
    à la Haye. —
    M. Don Antonio R. Larrosa; —
    M. Guido von Schröter (délégué auxiliaire). —
CUBAINE. — M. Enrique J. Conill, vice-président du conseil des
    gouverneurs de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge
    (commission spéciale des délégués). —
    Son Exc. M. Anselmo Diaz de Villar, envoyé extra-
    ordinaire et ministre plénipotentiaire de Cuba à
    la Haye. —
    Son Exc. M. Luis Rodolfo Miranda, envoyé extraordinaire
    et ministre plénipotentiaire de Cuba à Bruxelles. —
DANOISE. — Son Exc. M. C. M. T. Cold, président de la Croix-
    Rouge danoise, ancien ministre des affaires étrangères
    (commission spéciale des délégués). —
    M. A. Andresen, secrétaire-général de la Croix-Rouge
    danoise. —

— 3 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}