## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0026-0050-s522bis-29-3-pages-26-50:p0050`
- Page: 50

## Layout And Reading Order
The page contains a single newspaper clipping with a handwritten annotation at the top. The clipping is formatted into two columns.

1.  `region_1`: A handwritten note at the top of the page identifying the source.
2.  `region_2`: The right-hand column of the newspaper clipping. This appears to be the continuation of an article from a previous page, followed by a new article titled "UN CAMINO PAVIMENTADO A MAR DEL PLATA".
3.  `region_3`: The left-hand column of the newspaper clipping, containing an article titled "LAS MALVINAS Y LA PATAGONIA".

## Literal Transcription
**region_1**
La Prensa B. A. 17. 6. 29.

***

**region_2**
adelanto inglés en las islas fué levan-
tado sobre cimientos argentinos."

En estos días en que la Argentina
recordó el centenario de la creación
de la comandancia política y militar
de las Malvinas e islas del Atlántico
adyacentes al Cabo de Hornos, por el
gobierno de Buenos Aires, es oportu-
no destacar también que a sus títulos
de sucesora de España en el dominio
de aquel archipiélago —títulos por
cierto bien saneados— la Argentina
une el de primer colonizador con mi-
ras progresistas. Hasta 1828 sólo hubo
en las Malvinas guarniciones, presi-
diarios y asientos de pesquerías. Ar-
gentina fué la primera colonia.

---
### UN CAMINO PAVIMENTADO
### A MAR DEL PLATA
Con el objeto de llenar una necesi-
dad día por día más apremiante se ha
presentado en la secretaría de la Cá-
mara de Diputados de la Nación un
proyecto por el cual se autoriza al
Poder Ejecutivo a emitir títulos de
crédito del 5 por ciento de interés
anual "hasta la suma de setenta mi-
llones de pesos, destinada a la cons-
trucción de un camino pavimentado
de la capital federal a Mar del Plata
y de varios caminos radiales en la
zona de influencia de esta última
ciudad".

La iniciativa, que expresa la forma
en que se realizarán las obras, la an-
chura a darse a las vías de comuni-
cación, la financiación del costo y al-
gunas otras disposiciones encaminadas
al mejor éxito del proyecto, establece
que la provincia de Buenos Aires será
invitada a acogerse a los beneficios de
la ley, a fin de que, aceptados en su
totalidad, quede comprometida al pago
de la sexta parte de las erogaciones
reclamadas por el trazado de las ru-
tas. Desde el día en que manifestara
su voluntad favorable en este sentido
quedaría obligada también a costear
en lo sucesivo la conservación de los
pavimentos.

Como puede advertirse, dentro del
proyecto se ha tenido presente el ca-
rácter que revestiría el camino a pa-
vimentarse. Si por el hecho de salir
de la capital federal quedaría nacio-
nalizado, la índole de sus servicios
engendraría la necesidad ineludible de
que la provincia contribuya en al-
guna forma a la financiación de la
obra. Este punto no podría ser discu-
tido y mucho menos en lo que se re-
fiere a las redes complementarias que
arrancarían de Mar del Plata para di-
rigirse a localidades netamente pro-
vinciales como Mar Chiquita, Miramar,
Balcarce y Coronel Vidal. Sin embar-
go, dentro de la iniciativa no se ha
encontrado la forma de encarar como
se debía la contribución de Buenos
Aires, principal interesado en que se
dote a su territorio de vías de comu-
nicación suficientes para un tránsito
que la enriquece con el aporte del tu-
rismo y con la circulación incesante
de productos.

Las disposiciones del proyecto no
alcanzan a satisfacer la necesidad de
que el tesoro provincial aporte obliga-
toriamente las sumas que en justicia
le correspondería facilitar. Ante todo
la adhesión de Buenos Aires a los
beneficios de la ley tendría que ser
exclusivamente voluntaria: el Congre-
so de la Nación no puede determinar-
la por sí solo y por lo tanto bastaría
una negativa para que la Nación car-
gara con el costo íntegro de los cami-
nos y con el de su conservación in-
definida. Ya lo prevé el proyecto al
determinar que mientras la provincia
"no esté en condiciones" de cumplir
con sus probl[?]máticos compromisos el
tesoro federal tendrá que afrontar to-

***

**region_3**
### LAS MALVINAS Y LA PATAGONIA
Por iniciativa de la Liga Patriótica
Argentina se efectuó en febrero de
1927, en Río Gallegos, un congreso ge-
neral de los territorios nacionales. El
presidente de la institución organiza-
dora, doctor Manuel Carles, tuvo la
idea de invitar, como representante
del territorio federal de las Malvinas,
a un descendiente de don Luis Vernet,
primer gobernador militar argentino
del archipiélago, el señor Cilley Ver
net.

Este caballero aceptó la invitación
y participó en las deliberaciones del
referido congreso. En la sesión de
clausura, celebrada el día 12 del mes
y año citado, el señor Cilley Vernet
tomó la palabra y destacó el signifi-
cado de dar "una participación ideal
al territorio argentino de las Malvinas,
en la reunión de Río Gallegos, ya que
no era posible darle el sitio real y na-
tural que le correspondería al lado de
los territorios hermanos".

Recordó el orador que su abuelo ac-
tuó en la Argentina desde 1820 y con-
trajo a poco enlace con una dama ar-
gentina. Establecido en Buenos Aires
y asociado a empresas comerciales en
el extremo Sur, entonces completamen-
te despoblado, hizo varios viajes a
esas regiones y dirigió empresas de
pesca, llegando con ellas hasta las
Malvinas.

De regreso en Buenos Aires propu-
so al gobierno la creación de una
colonia en aquellas islas, lo que le
fué concedido por decreto de 5 de
enero de 1828, firmado por Dorrego
como gobernador y Balcarce como
ministro.

Durante la dominación argentina y
bajo la administración Vernet se con-
trató en Europa y en la América del
Norte el traslado de familias para la
colonia, se levantó un plano de la
isla Soledad (Malvina Oriental) y se
llevó ganado desde Buenos Aires.

"De estos ganados—añadió el señor
Cilley Vernet—, que debieron formar
los únicos planteles de la cría, salieron
más tarde las primeras remesas que de
las Islas Malvinas, bajo la dominación
británica, han ido a poblar las zonas
limítrofes del Sur de nuestro territ-
rio, constituyendo una de las bases
de su actual riqueza. Y es así cómo
a través de los años las islas Mal-
vinas tendieron la mano del progreso
a los territorios hermanos, ya que el

## Images, Captions, And Visual Notes
The page consists of a single newspaper clipping pasted onto a blank sheet.

- **Handwritten note:** At the top of the page, a handwritten note in cursive script reads: "La Prensa B. A. 17. 6. 29.", likely indicating the source newspaper, its location (Buenos Aires), and the date of publication (17 June 1929).
- **Stain:** A large, dark, circular stain covers a significant portion of the right-hand column, making the text underneath darker but still mostly legible.

## Uncertain Or Illegible
- `probl[?]máticos`: The middle of this word is obscured by a dark stain, making the vowel uncertain. The likely reading is "problemáticos".

## Completeness Audit
The entire content of the page, including the handwritten note and the full text of the newspaper clipping, has been transcribed. The articles in the clipping are fragments and are incomplete, as they are cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only a newspaper clipping and a handwritten note. There are no photographs, illustrations, or other significant visual elements that would warrant cropping."
}
```