## Page Metadata
- Page number: 48

## Layout And Reading Order
The page contains a multi-column article with a handwritten note at the top. The article has a main title, a subtitle, and is divided into five columns of text. An author's name is centered at the bottom, followed by a "Nota" (note) section in a smaller font, also spanning multiple columns. The reading order is from left to right, top to bottom, column by column.

## Literal Transcription
La Prensa - B. A. 7. Febrero 1932.

LAS MALVINAS
SU NOMBRE Y SU POBLACION HASTA 1833

Especial para LA PRENSA

CUAL ha sido el navegante
que por primera vez avis-
tara, aunque sólo fuera
en lontananza, perdido
entre las brumas, el ar-
chipíélago argentino de
las Malvinas, hermanas
por su fauna y flora de las tierras pa-
tagónicas? Por cierto que no lo fuera
Américo Vespucio, quien en 1501, en su
tercer viaje, menciona, muy al Sur, la
vista de unas tierras onduladas, desnu-
das de galas arbóreas, circunstancia que
dió nacimiento a una efímera hipótesis
que este marino eponímico del Nuevo
Mundo hubiera enfrentado las llanuras
ora pampeanas ora malvinas. Existe la
suposición de que Magallanes y más
tarde el corsario inglés Francis Drake
confundieran las siluetas isleñas con las
nubes del horizonte. Posee visos de pro-
babilidad el aserto corriente de que John
Davis, el descubridor del estrecho de su
nombre en el hemisferio Norte, al seña-
lar el 14 de agosto de 1592, durante
una tormenta, unas lejanas costas igno-
tas, se hallara a la vista de nuestras
Malvinas, descubrimiento tan frágil que
no dejó — parafraseamos a Woodbine
Parish — "ni la sombra de un nom-
bre".

Fué en 1594 cuando el héroe naval in-
glés Ricardo Hawkins costeó la parte
Norte de las islas y diérales el nombre
de Maidenland (Tierra virgen o Virginia),
en honor a su soberana, la reina inglesa
Isabel. En 1600 los holandeses Veerha-
gen y Sebald de Weert cruzaron ahí
mismo y bautizáronlas islas Sebaldi-
nas, nombre que también se dió a las
tres islas conocidas hoy por islas Ja-
son en el mapa del Instituto Geográfico
Militar Argentino. Con la misma deno-
minación de Sebaldes las menciona Gui-
llermo Dampier, tan gran navegante
cuan osado aventurero, quien en 1683
pasó por sus riberas. Siete años des-
pués descubrió el capitán inglés Strong
el estrecho entre las dos islas princi-
pales — Malvina del Este o Soledad y
Malvina del Oeste — y le da nombre
de estrecho de Falkland (San Carlos de
los españoles); pero al archipiélago lo
denomina en forma algo dubitativa en
cuanto a su designación oficial con el
nombre de Maidenland de Hawkins.

Ninguno de estos marinos pensó en
tomar posesión de las islas para su so-
berano. Los únicos que se detuvieron
en sus costas fueron los marineros de
los buques pesqueros franceses, espe-
cialmente los de Saint Maló, después
de 1700. Ellos distinguían al archipié-
lago por el nombre de "islas nuevas" en
completa abstracción de toponimias an-
teriores. En aquel entonces el geógra-
fo francés Frezier, según la cita de Dom
Petterny, comprende bajo el nombre de
islas nuevas de S. Luis, al conjunto de
más de doscientas islas, islitas e islotes.
El capitán Fouquet de la matrícula de

S. Maló había creído oportuno darles el
nombre de Anicán, en honor a su arma-
dor, apellidado así. En esta incertidum-
bre sobre una exacta denominación, el
almirante holandés Roggerwin designó
con el nombre de Bélgica Austral a la
isla principal — Soledad —, en 1723.
Sin embargo, según Petterny, la Europa
continental había aceptado, en el siglo
XVIII, el nombre de Las Malvinas o
Malouinas, en la manera de escribir del
antiguo castellano. Sólo en el lenguaje
de los marinos ingleses la voz de Fal-
kland pasó desde el estrecho sobre todo
el archipiélago y hoy día, debido a la
fuerza de los hechos, figura en los dic-
cionarios a la par de las Malvinas.

Más durante más de dos centurias y me-
dia nadie osó poner en duda el derecho
de España, si bien en 1748 el capellán
de la marina inglesa Walter, relator de
los viajes de Jorge Anson, ponderó la
admirable condición de las islas para
puertos de abastecimiento en la den-
ta de los buques desde Europa y Cabo
de Buena Esperanza hacia los puertos
del Pacífico.

Esta misma reflexión, basada en el
comercio activo entre los puertos de
Francia y los de Chile y Perú, movió
al abogado, soldado de mar y tierra,
futuro primer circunnavegador francés
del globo, Luis Antonio de Bougainvi-
lle, a proponer al rey de Francia la
colonización de las islas. En 1763 par-
tió con dos buques, llevando una es-
guarnición y más escasos colonos, em-
barcó en Santa Catalina del Brasil y
en Montevideo ganados de varias es-
pecies y arribó el 31 de enero de 1764
a su destino. Ningún árbol se desta-
caba en el horizonte, para reafirmar el
relato del marino Wood Rogers sobre
su amplia existencia allí. Gran número
de aves inexpertas del peligro del arma
de fuego brindaban mansamente sus
casas presas. Encantador y risueño aspe-
cto del país tendido en suaves ondulacio-
nes sobre las colinas, exentas de rocas
abruptas y en amplios valles cruzados
por arroyos de aguas claras que se des-
lizaban hacia bahías y ensenadas de
halagüeño refugio para las embarcacio-
nes. Las praderas, cubiertas de loza-
nas hierbas, constituían tierras de promisa
para la cría de ganados, y la fosilizada
vegetación en los bajos suplía con la
turba secular la falta de combustible.
Construído el fuerte y erigido un obelisco
conmemorativo, proclamóse la for-
mal soberanía del rey de Francia sobre
las islas, y se instituyó el primer go-
bernador al frente de diecisiete hom-
bres, entre ellos un cirujano, un "mai-
tre d'hotel" y dos cocineros segundos.

El grupo poblador se componía de las
familias "acadiennes", adjetivo que

ría de gentes habituadas a las labores
del campo y pesca, tal vez oriundas
de las costas del Canadá o la Nova
Scotia, también llamada Acadie por los
colonos franceses. No pasaban de diez
personas: dos hombres con sus consor-
tes, tres jóvenes del sexo femenino de
16 a 20 años y tres niños de corta edad.
Este número acreció por otras setenta
y nueve personas llevadas al año si-
guiente por Bougainville.

Los animales llegaron en extremo es-
tado de debilitamiento y para su sal-
vación dióseles suelta en la costa apenas
echada el ancla. Al día siguiente sólo
amaneció — al decir campero nuestro
— "una yegua muerta con su potrillo;
los demás animales habían tomado el
campo. Un ternero, agarrado por feliz
casualidad, produjo el retorno de la ma-
dre y con ella sus compañeras, que
serían tamberas y se habituaron a per-
noctar cercanas a la población. Si Bou-
gainville hubiera embarcado en Monte-
video un gaucho de lazo y boleadoras,
hubiera conservado el dominio sobre sus
rebaños.

Dom Petterny, el abate historiógrafo
de la expedición, ensalza la toma de po-
sesión con las frases: "Así adquirió
Francia un legítimo derecho a la sobe-
ranía sobre las islas Malvinas. Ellas
no fueron arrebatadas a los hombres.
Es una conquista que el hábil empeño
(Industrie) ejerció sobre la naturaleza".
Estas palabras sinceras obedecieron a
un error de jurisdicción. España hizo
valer su derecho ante el rey de Francia
y obtuvo de éste el retiro de la guar-
nición. Los colonos fueron indemnizados
lealmente por la corona española y re-
patriados en buques de la misma ban-
dera.

La tentativa francesa había desper-
tado el celo de Albión, y en 1766 John
Byron establece la posesión inglesa en
la isla Soledad. Mas en 1770 el virrey
de Buenos Aires, Bucarelli, manda des-
truir, por medio del almirante Mada-
riaga, el fuerte inglés, medida que fué
desaprobada por España ante la reclama-
ción de los británicos, pero sin renun-
ciar a su derecho de prioridad de po-
sesión. En 1774 Inglaterra abandona las
islas y España conserva hasta 1810 una
débil guarnición en el archipiélago. En
1820 la Argentina manda proclamar allí
sus derechos hereditarios y poco des-
pués nombra gobernador a don Luis
Vernet, ciudadano alemán casado con
una argentina, que inicia una era de
colonización pastoril. Luego sobrevie-
nen los malhadados conflictos con los
pescadores norteamericanos, e Inglate-
rra se apropia, en 1833, las islas, en la
forma por todos conocida.

Poco sabemos de los pobladores es-
tantes y fijos de las islas desde 1770
hasta la fecha aciaga; su número se
limitaría a los aislados grupos de ma-

rineros de varias naciones en tempo-
rarias estadas. Luis Vernet, cuyo espí-
ritu de progreso dejó cautivado a Fitz-
roy, se estableció allí con su socio, un
inglés apellidado Brisbane, con cuarenta
y veinticinco paisanos, "gau-
chos", como los titulan explícitamente
míster Darwin y Fitzroy. A estos hom-
bres, habituados a los trabajos de ro-
deo, en su mayoría porteños, se agre-
garon cinco indios prisioneros de gue-
rra en la frontera y quince esclavos
puestos a disposición de Vernet por el
gobierno de Buenos Aires bajo condi-
ción de inculcárseles hábitos de trabajo
para luego darles libertad a cierto pla-
zo. ¿No serían ellos unos holgazanes?
Vernet estableció en-
cercados de cultivos y trató de amansar
ganados en rodeos de estancia. Los
indios boleaban las vacas en el cam-
po, manejándolas maneadas por unos días
dejándolas padecer hambre y sed pa-
ra luego soltarlas al señuelo que las
llevara a los mataderos o al rodeo ya
fijo de quedar parados"; tal nos re-
fiere de la lectura de los relatos de
los ingleses.

Fitzroy supo distinguir en el mal
entrazado paisano nuestro, al hombre
emplazable en el trabajo de a caba-
llo. El lo designa como "gaucho colo-
no" (gaucho colonist) para lidiar con
ganados que habían aumentado
en todas las islas en medida extrema-
da. Se calculaba una existencia de doce
mil vacas alzadas y cuatro mil yegua-
rizas. La raza caballar criolla tenía pro-
pensión a volverse petisa; las vacas
se criaban gordas y llamaron la aten-
ción a los ingleses, si bien éstos, en su
conocimiento de nuestras hacien-
das alzadas las calificaran de "feroces"
sólo se trata de animales "em-
boscados" si se ven acosados por el hom-
bre. Fitzroy escribe que por esta si-
tuación los "únicos hombres útiles y
necesarios" allí lo son estos gauchos
argentinos, capaces de lidiar con tales
manadas bravas, mientras el europeo
no posee la habilidad de dominar el

gión pastoril y agrícola de ciertos cul-
tivos; de sitio de abastecimiento en
puertos ideales para los buques; de her-
mosos puntos de veraneo y turismo, si
bien carentes aún de arboledas, ya que
entonces ni los árboles traídos con su
pan de tierra desde el estrecho de Ma-
gallanes, en tiempos de Bougainville,
Wallis y Vernet, han podido resistir con
vida a los embates de los frecuentes y
persistentes vientos huracanados. El
peligro de los toros y padrillos alzados
en aquella época, lo ponemos en cuaren-
tena. En cuanto a los zorros-lobos ("ca-
nis antarcticus"), cuyo atrevimiento ha
inducido a algunos a calificarlos de fe-
roces mientras otros sólo los tienen por
animales dominados por una curiosidad
suma hacia el hombre, es difícil esta-
blecer su carácter dada la diversidad de
los informes. Su existencia allí como
único cuadrúpedo frente a una ausencia
completa de bimanos, ha llamado siem-
pre la atención de los naturalistas y
causado varias suposiciones sobre su vía
de introducción. Los entusiastas párra-
fos laudatorios acerca de las islas, es-
critos por Fitzroy, debemos hacerlos
nuestros; sólo corresponde sustituir el
nombre de la actual usufructuaria por
el de la verdadera dueña: la República
Argentina.

No faltan entre nosotros quienes, en
consideración a la distancia que nos se-
para de las islas Malvinas, suponen que
la repercusión por su toma no traspasu-
siera las esferas oficiales de la metró-
poli y capitales de provincias, pero por
cierto la indignación llegó hasta los más
humildes estratos de la población ar-
gentina. Así relata el inglés míster
Campbell Scarlett en su "Southamé-
rica", durante su visita del año
1834 a la ciudad y campaña de Buenos
Aires los compatriotas le pusieron sobre
aviso de eludir el menor altercado con
los gauchos de ciudad y campaña, que
se habían enardecido en odio contra los
ingleses por la cuestión palpitante de
las islas Malvinas.

Llegará el día en que Inglaterra dará
plena satisfacción al pueblo argentino,
que espera sereno la devolución de un
patrimonio heredado de la madre Es-
paña. Será una nueva prueba de la
sensatez de una nación amiga cuyos hi-
jos, vencidos en la aventura de 1806/7,
supieron darse cuenta cabal del ánimo
de las gentes del Río de la Plata y es-
parcir ideas de libertad política entre
los vencedores; ni bien proclamada la
independencia, llevaron al país sus ca-
pitales e influyeron para que el gobier-
no del gran ministro Canning recono-
ciera como primero la plena indepen-
dencia argentina.

EDMUNDO WERNICKE

Nota — La bibliografía de este artículo
se basa en "Histoire d'un voyage aux isles
Malouines" por Dom Pernnetty, 1770"; "Vo-
yages of the Adventure and the Beagle"
por el capitán R. Fitzroy, 1839; "Voyage of
an naturaliste round the world" por Car-
los R. Darwin, 1845; "South America etc."
por Campbell Scarlett, 1838 y otros.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no substantial images or visual elements beyond the text itself and the handwritten note at the top.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor decorative elements, none of which are substantial enough to be considered meaningful visual regions for cropping."}
```