## Page Metadata
Page Number: 41

## Layout And Reading Order

The page is primarily laid out in two columns of text. The left column contains the beginning of an article, followed by a large block of inverted (upside down) text. The right column contains the continuation of the article. A handwritten note is present in the right column.

The reading order is as follows:
1.  Top left column (main article introduction).
2.  Top right column (continuation of the main article).
3.  The inverted text block in the bottom left column. This block, when read logically (from bottom-right to top-left), contains a partial duplication of the end of the right column's text, followed by a continuation of the article's narrative that is not present in the right column. The very bottom portion of this inverted block is visually repeated multiple times, truncated. For transcription, the unique continuation of the narrative from this inverted block is placed after the right column's text.
4.  Handwritten note in the right column.

## Literal Transcription

"LA PRENSA" Buenos Aires - 9 de mayo de 1930

EL SENADOR PALACIOS PLANTEA 9/07
LA SITUACION DE LAS ISLAS By
MALVINAS EN PODER EXTRAÑO

Concluidas las breves consideracio-
nes del señor Matienzo, la secretaría
dió cuenta de los asuntos entrados
acerca de lo cual informamos en otro
lugar y, de esa manera leyó el pro-
yecto del doctor Palacios sobre edición
oficial, en versión española, del libro
de Groussac: "Les Iles Malouines",
proyecto cuyo contenido anticipamos
en la edición anterior—y entonces so-
licitó la palabra el autor de la inicia-
tiva para dar los fundamentos de la
misma.

Señor Palacios — La Argentina —co-
menzó— representa un nuevo orden jurí-
dico en el mundo. Por las circunstancias
de su origen y por su índole propia, ha
encarnado en sus actos y en su historia
una orientación solidarista, que repudia
el principio de la fuerza e inaugura la
era de la justicia en el derecho interna-
cional. Su proceder con los otros pueblos
se ha inspirado en normas éticas de carác-
ter universalista, que entraña la aplicación
y la vigencia de valores morales.

Agregó luego que había deseado co-
nocer, no como hombre de partido, sino
como argentino, la opinión del Minis-
tro de Relaciones Exteriores acerca de
la oportunidad de la presentación de
su iniciativa al Parlamento y que el
doctor Saavedra Lamas le había dado
esa opinión por escrito.

Una carta del Ministro de Relaciones
Exteriores—

Leyó entonces la carta que contiene
los conceptos del canciller. En ella, su
firmante aplaude el propósito del se-
nador por la capital, pone a su dispo-
sición el archivo del ministerio y agre-
ga:
Probablemente en los mismos días en
que usted iniciaba usted sus estudios encargaba
yo a uno de nuestros representantes diplo-
máticos en Europa, como resulta de una
nota que le he mostrado, la misión de bus-
car en ciertos archivos antecedentes com-
plementarios, no obstante considerar que
hay sobrados elementos de juicio para ba-
sar nuestra reclamación irrefutable. En
cuanto en su enunciación de propósitos
algo muy bello, que es su iniciativa, lo
que le dará un efecto inmediato. Me refie-
ro a la difusión en nuestras escuelas, tra-
ducido por voluntad del señor, del ma-
gistral estudio de Groussac. Semeje el es-
píritu su propósito de esparcir en nuestros
colegios aquel magnífico alegato que tan
rica fundamenta el derecho de la Argen-
tina.

la ocupación a mano armada que se es-
fuerza en justificar por medio de algunos
pactos o por lo menos controvertir por
la parte adversa. La República Argentina
no pretende que Inglaterra le dé la causa
ganada; pide que un litigio sea juzgado,
luego, rechazando poner por tales ofi-
ciales y funcionarios ingleses que le han
impuesto la ley del más fuerte.
Es admirable tener la fuerza de un gi-
gante, dice un personaje de Shakespeare,
pero es atroz usar de la fuerza como un
gigante.

Algunos antecedentes históricos—

Pasó después el autor de la iniciati-
va a otros aspectos de su discurso y
declaró que, al presentar su proyecto,
guiábalo el propósito de difundir en
el pueblo el conocimiento del derecho
argentino a la soberanía de las islas.
Con ese motivo se explayó en la na-
rración de algunos antecedentes de
carácter histórico, comenzando por el
ejercicio de la jurisdicción argentina
en la costa patagónica, que fué hecho
efectivo aun antes de terminar la gue-
rra de la Independencia, como cuando
se envió, en 1817, un destacamento mi-
litar en el buque de guerra "25 de Ma-
yo", como cuando, ya en 1820, el co-
ronel Daniel Jewit tomó posesión del
archipiélago en nombre del gobierno
de Buenos Aires.
En 1823 el gobierno designó gober-
nador a Pablo Areguati y en el mismo
año concedió permisos de pesca a Jor-
ge Pacheco y Luis Vernet.
Acerca de este último, expresó el se-
ñor Palacios:
En 1826, Vernet, audaz y emprendedor,
preparó otra expedición sufriendo mil con-
trariedades y vicisitudes. Se propuso reali-
zar una seria colonización que afirmara sus
ensayos en la agricultura y echar los ele-
mentos de la pesca nacional y que diera
origen de una marina mercante, y con tal
propósito pidió al gobierno, no sólo la pro-
piedad de tierras, sino también el goce ex-
clusivo de la pesca para la colonia.
La empresa era beneficiosa para la Re-
pública, y de ahí el decreto de 5 de enero
de 1828 que otorgó a Vernet la propiedad
de las islas de Statenland y de la Soledad
(deduciendo la concesión hecha en 1823 a
Jorge Pacheco y la reserva del goce de
diez leguas cuadradas en la bahía de
San Carlos).
El decreto otorgó una entera libertad
de contribuciones por veinte años y un
igual permiso de pesca exclusiva en todas
las Malvinas y en la costa del continen-
te al Sur del Río Negro, con la obliga-
ción de parte del concesionario de esta-
blecer dentro de los tres años una colonia.
Vernet puso manos a la obra con interés;
celebró contratos en Norte América y en
Europa para llevar familias y adquirir bu-
ques, y de las pampas de Buenos Aires
fueron gauchos para cuidar el ganado.
los pescadores extranjeros, a pesar del ac-
to de soberanía ejercido por la República
en 1830, hacían una competencia desleal,
matando anfibios en las islas en forma
permisoria, con lo que se amenazaba
flagrantemente la existencia de la colonia.
Vernet solicitó entonces que se le nom-
brara comandante político y militar, y el
gobierno argentino lo hizo así mediante
un decreto del 10 de junio de 1832, que
dice:
"Cuando por la gloriosa Revolución del
25 de mayo de 1810 se separaron estas
provincias de la dominación de la metró-
poli, España tenía una posesión material de
las islas Malvinas y de todas las demás
que rodean el cabo de Hornos, incluso las
que se conoce bajo la denominación de
Tierra del Fuego, hallándose justificada
aquella posesión por el derecho de primer
ocupante, por el consentimiento de las prin-
cipales potencias marítimas de Europa y
por la adyacencia de estas islas al conti-
nente que formaba el virreinato de Bue-
nos Aires, de cuyo gobierno dependían". Por es-
ta razón, agregaba el decreto "habiendo
entrado el gobierno de la República en la
sucesión de todos los derechos que tenía
sobre estas provincias, la antigua Metró-
poli, de que gozaban sus virreyes, ha se-
guido ejerciendo actos de dominio en di-
chas islas, sus puertos y costas, a pesar
de que las circunstancias no han permi-
tido hasta ahora dar a aquella parte del
territorio de la República la atención y
cuidado que su importancia exige, pero
siendo necesario no demorar por mas tiem-
po las medidas que puedan poner a cu-
bierto los derechos de la República, habién-
dola al mismo tiempo gozar de las ventajas
que puedan dar los productos de aquellas
islas y asegurando la protección debida a
su población, el gobierno ha acordado y
decreta:
"Artículo 1.o — Las Islas Malvinas y las
adyacentes al cabo de Hornos, en el Mar
Atlántico, serán regidas por un comandan-
te político y militar, nombrado inmediata-
mente por el gobierno de la República.
"Art. 2.o — La residencia del comandan-
te político y militar será en la isla de la
Soledad y en ella se establecerá una bate-
ría bajo el pabellón de la República.
"Art. 3.o — El comandante político y
militar observará por la población de
dichas islas las leyes de la República y
cuidará en sus costas de la ejecución de
los reglamentos sobre pesca de anfibios".
Vernet tomó posesión de su cargo y lo
comunicó oficialmente a los comandantes
de los buques extranjeros mediante un
documento que fué publicado en inglés
en el número del 16 de octubre de 1830
del "The British Packet and Argentine
News".

En ella prevenía contra la pesca ilegal
y en 1831, el apresamiento de buques,
hecho no quita su carácter de funcionario,
como lo reconoció Julio Goebel, de la Uni-
versidad de Columbia, en su libro "The
Struggle for the Falkland Islands".
Las notificaciones y amenazas no impi-
dieron la pesca ilegal de anfibios, y así se
produjo en 1831 el apresamiento de tres
goletas norteamericanas que burlaban las
leyes argentinas.
Ese hecho, seguido de un atentado contra
la soberanía argentina realizado por el bu-
que "Lexington", originó una larga y eno-
josa cuestión diplomática entre nuestro
gobierno y los representantes diplomáticos
de los Estados Unidos, cuestión que el sena-
dor detalló extensamente hasta el momen-
to del retiro del encargado de negocios nor-
teamericano, quien salió del país llevando
consigo el cónsul de su país, que se había
distinguido en la emergencia por sus acti-
tudes descomedidas para con nuestro go-
bierno.

Malvinas

## Images, Captions, And Visual Notes

*   **Visual Note 1**: A handwritten annotation "9/07" is present next to the headline "EL SENADOR PALACIOS PLANTEA".
*   **Visual Note 2**: A handwritten annotation "By" is present next to the sub-headline "LA SITUACION DE LAS ISLAS".
*   **Visual Note 3**: A large block of text in the lower left column is printed upside down. This block contains text that partially duplicates the end of the right column's article, and then continues the narrative with new information. The very bottom portion of this inverted block is visually repeated multiple times, truncated. The unique content from this inverted block has been transcribed in logical reading order after the right column's text.
*   **Visual Note 4**: A handwritten word "Malvinas" is present in the right column, below the main text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text, including main article content, handwritten annotations, and the inverted text block (with its unique content extracted), has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-note",
      "bbox_pct": [ 29.3, 29.3, 40.3, 33.3 ],
      "caption_literal": "Malvinas",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note in the right column.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_note_Malvinas.png",
      "inline_anchor": "Malvinas"
    }
  ]
}
```