## Page Metadata
Page: 40

## Layout And Reading Order
The page presents a newspaper article laid out in two columns. The header "LA PRENSA Buenos Aires - 9 de mayo de 1934" spans the top of the page. The main article title, "EL SENADOR PALACIOS PLANTEA 9/5/34 LA SITUACION DE LAS ISLAS MALVINAS EN PODER EXTRAÑO", is at the top of the left column. The text flows from top to bottom in the left column, then continues from top to bottom in the right column. A handwritten note, "Malvinas", is present in the right margin, roughly centered vertically on the page.

## Literal Transcription
LA PRENSA Buenos Aires - 9 de mayo de 1934

EL SENADOR PALACIOS PLANTEA 9/5/34
LA SITUACION DE LAS ISLAS
MALVINAS EN PODER EXTRAÑO

Concluidas las breves consideracio-
nes del señor Matienzo, la secretaría
dió cuenta de los asuntos entrados—
acerca de lo cual informamos en otro
lugar— y de esa manera leyó el pro-
yecto del doctor Palacios sobre edición
oficial, en versión española, del libro
de Groussac "Les Iles Malouines",
proyecto cuyo contenido anticipamos
en la edición anterior—y entonces so-
licitó la palabra el autor de la inicia-
tiva para dar los fundamentos de la
misma.

Señor Palacios — La Argentina —co-
menzó— representa un nuevo orden jurí-
dico en el mundo. Por las circunstancias
de su origen y por su modo propio, ha
encarnado en sus actos y en su historia
una orientación solidarista, que repudia
el principio de la fuerza e inaugura la
era de la justicia y el derecho interna-
cional. Su proceder con los otros pueblos
se ha inspirado en normas éticas de carác-
ter universalista, que entraña la aplicación
y la vigencia de valores morales.

Agregó luego que había deseado co-
nocer, no como hombre de partido, sino
como argentino, la opinión del Minis-
tro de Relaciones Exteriores acerca de
la oportunidad de la presentación de
su iniciativa al Parlamento y que el
doctor Saavedra Lamas le había dado
esa opinión por escrito.

Una carta del Ministro de Relaciones
Exteriores—

Tuvo entonces la carta que contiene
los conceptos del canciller. En ella, su
firmante aplaude el propósito del se-
nador por la capital, pone a su dispo-
sición el archivo del Ministerio y agre-
ga:

Probablemente en los mismos días en
que iniciaba usted sus estudios, encargaba
yo a uno de nuestros representantes diplo-
máticos en Europa, como resulta de una
nota que le he mostrado, la misión de bus-
car en ciertos archivos antecedentes com-
plementarios, no obstante considerar que
hay sobrados elementos de juicio para fun-
dar nuestra reclamación irrefutable. En-
contró en su enunciación de propósitos
nuestro muy bello, que es su iniciativa, lo
que le doy mi afecto inmediato. Me refie-
ro a la difusión en nuestras escuelas, tra-
ducido por voluntad del Estado, del ma-
gnífico estudio de Groussac. Satisface el es-
píritu el propósito de separarlo en nuestros
colegios. Aquel magnífico alegato es un
bien fundamenta el derecho del gobierno
que gestiona se inspira en el respeto a la
justicia internacional, que sin duda es uno
de los sentimientos que más se han plas-
mado en el alma argentina. Siendo una
nación que en sus cuestiones de fronteras
ha perdido tantos territorios sin exteriori-
zar una sola protesta, en lo que atañe a
la porción minúscula comprendida en esas
islas, mantenemos la más absoluta discon-
formidad con la injusticia, que las ha se-
parado de la jurisdicción nacional.

Dos conceptos ingleses—

Hizo luego el orador una descrip-
ción geográfica de las islas, para desta-
car su escaso valor, y recordó, con ese
motivo, las palabras de Williams Mo-
lesworth en el Parlamento inglés,
al discutirse el presupuesto de 1848.
Decía aquel legislador que "las mise-
rables islas" habían costado al impe-
rio hasta entonces 45.000 libras ester-
linas y que era de opinión que "esta
inútil posesión se devuelva desde luego
al gobierno de Buenos Aires que justa-
mente la reclaman".

Y agregó el señor Palacios:

¿Devolver? ¿Podemos esperar que el más
fuerte y poderoso de los imperios reconoz-
ca la justicia de los que, careciendo de la
fuerza, están amparados sólo por el dere-
cho? Yo lo deseo fervorosamente, pero el
eso no puede ser. Y también los impe-
rios están sometidos a la ley de la curva
de una parábola, y tengo, por otra parte,
una fe inmensa en los destinos superiores
de nuestro pueblo.

Un estadista inglés, ignoraba la
esencia de la argentinidad, afirmó hace
apenas un año que la solución de los gra-
ves problemas económicos que nos pre-
ocupan estaría en que nuestra querida Ar-
gentina se convirtiera en "miembro del
imperio Británico". Me imagino el gesto
despectivo de nuestro embajador extraor-
dinario al leer tan extrañas y descorteses
declaraciones que aparecieron en el ins-
tante mismo de los agasajos oficiales.

Se extendió después el representante
metropolitano en consideraciones diver-
sas sobre el tema y recordó las opinio-
nes de Saldías y Groussac sobre la
inutilidad material de las islas.

Para el último de los autores citados,
la única posibilidad en ese sentido,
brindabanla las pesquerías de balle-
nas.

¿Una base naval inglesa?—

Pero en esas condiciones ha llegado
la noticia de la posible instalación de
una base naval británica "con los más
modernos elementos de guerra para
fortificación del archipiélago y con el
objeto confesado de salvaguardar los
intereses británicos en esta parte del
continente americano".

Se cree, con razón, que la clausura del
canal de Panamá frente a una probable
guerra entre el Japón y los Estados Unidos
permitió —impediría— el paso a los
barcos de la escuadra británica, y los in-
gleses, que tienen mirada de águila, ha-
brían pensado en establecer una poderosa
base naval en las Malvinas.

Negó después el señor Palacios que
sintiera animadversión hacia la Gran
Bretaña, cuyas instituciones políticas
libres admira y cuyo comercio ha re-
portado beneficios al país.

Las Malvinas son cuestión esencial en la
amistad anglo-argentina—

Pero mientras la cuestión de las Malvi-
nas sea una "cuestión abierta", como lo
es por la instancia patriótica de nues-
tro país —agregó el señor Palacios— y
no se la someta al arbitraje, las expre-
siones de amistad de la Gran Bretaña con
nosotros no serán sinceras. La Argentina
querrá que Inglaterra reconozca, como la
fraterna con una potencia de la misma fuer-
za, que los Estados Unidos, que un ad-
militado que ella tuviera razón, no le co-
rresponda resolver.

—Dice Groussac que el pleito de las Mal-
vinas no está juzgado sin apelación por

la ocupación a mano armada que se es-
fuerza en justificar por medio de al-
inexactos o por lo menos controvertida
la parte adversa. La República, pues,
no pretende que Inglaterra le dé la causa
ganada; pide que su litigio sea juzgado
por jueces, rechazando tener por bases le-
gales y funcionarios ingleses que han
impuesto la ley del más fuerte... Es
admirable tener la fuerza de un gi-
gante, dice un personaje de Shakespeare,
pero es atroz usar de la fuerza como un
gigante...

Algunos antecedentes históricos—

Pasó después el autor de la iniciati-
va a otros aspectos de su discurso y
declaró que, al presentar su proyec-
to, guiábalo el propósito de difundir en
el pueblo el conocimiento del derecho
argentino a la soberanía de las islas.

Con ese motivo se explayó en la narra-
ción de algunos antecedentes de
carácter histórico, comenzando por el
ejercicio de la jurisdicción argentina
en la costa patagónica, que fué hecho
efectivo aun antes de terminar la gue-
rra de la independencia, como cuando
se envió, en 1817, un destacamento mi-
litar en el buque de guerra "25 de Ma-
yo", como cuando, ya en 1820, el co-
ronel Daniel Jewit tomó posesión del
archipiélago en nombre del gobierno
de Buenos Aires.

En 1823 el gobierno designó gober-
nador a Pablo Areguatí y en el mismo
año concedió permisos de pesca a Jor-
ge Pacheco y Luis Vernet.

Acerca de este último, expresó el se-
ñor Palacios:

En 1826, Vernet, audaz y emprendedor,
preparó otra expedición sufriendo mil con-
trariedades y vicisitudes. Se propuso reali-
zar una seria colonización que afirmara sus
intereses en la agricultura y pesca; los ele-
mentos de la pesca nacional de lo que es
origen de una marina mercante, y con tal
propósito pidió al gobierno, no sólo la pro-
piedad de tierras, sino también el goce ex-
clusivo de la pesca para la colonia.

La empresa era beneficiosa para la Re-
pública y de ahí el decreto de 5 de
de 1828 que otorgó a Vernet la propiedad
de las islas de Statenland y de la Soledad
(deduciendo la concesión hecha en 1823
a Jorge Pacheco y la reserva del gobierno
de diez leguas cuadradas en la bahía
de San Carlos).

El decreto otorgó una entera libertad
de contribuciones por veinte años y por
igual tiempo la pesca exclusiva en
las Malvinas y en la costa del continen-
te al sur del Río Negro, con la obliga-
ción de parte del concesionario de esta-
blecer dentro de los tres años una colonia.
Vernet puso manos a la obra con interés;
celebró contratos en Norte América y en
Europa para llevar familias y adquirir bu-
ques; y de las pampas de Buenos Aires
fueron gauchos para cuidar el ganado. Pero
los pescadores extranjeros, a pesar del ac-
to de soberanía ejercido por la República
en 1830, hacían una competencia desleal,
matando anfibios en las islas en forma
perniciosa, con lo que se amenazaba se-
riamente la existencia de la colonia.
Vernet solicitó entonces que se le nom-
brara comandante político y militar, y el
gobierno argentino lo hizo así mediante
un decreto del 10 de junio de 1829, que
dice:

“Cuando por la gloriosa Revolución del
25 de mayo de 1810 se separaron estas
provincias de la dominación de la metró-
poli, España tenía una posesión material
de las islas Malvinas y de todas las demás
que rodean el cabo de Hornos, incluso la
que se conoce bajo la denominación de
Tierra del Fuego, hallándose justificada
aquella posesión por el derecho de primer
ocupante, por el consentimiento de las prin-
cipales potencias marítimas de Europa y
por la adyacencia de estas islas al conti-
nente que formaba el virreinato de Buenos
Aires, de cuyo gobierno dependían. Por es-
ta razón, agregaba el decreto, "habiendo
entrado el gobierno de la República en la
sucesión de todos los derechos que tenía
sobre estas provincias, la antigua Metró-
poli, de que gozaban sus virreyes, ha se-
guido ejerciendo actos de dominio en di-
chas islas, sus puertos y costas, a pesar
de que las circunstancias no han permi-
tido hasta ahora dar a aquella parte del
territorio de la República la atención y
cuidado que su importancia exige; pero
siendo necesario no demorar por más tiem-
po las medidas que puedan poner a cu-
bierto los derechos de la República, hacién-
dola al mismo tiempo gozar de las venta-
jas que puedan dar la producción de aquellas
islas y asegurando la protección debida a
su población, el gobierno ha acordado y
decreta:

“Artículo 1.º —Las islas Malvinas y las
adyacentes al cabo de Hornos, en el Mar
Atlántico, serán regidas por un comandan-
te político y militar, nombrado inmediata-
mente por el gobierno de la República.

“Art. 2.º —La residencia del comandan-
te político y militar será en la isla de
la Soledad y en ella se establecerá una bate-
ría bajo el pabellón de la República.

“Art. 3.º —El comandante político y
militar hará observar por la población de
dichas islas las leyes de la República y
cuidará en sus costas de la ejecución de
los reglamentos sobre pesca de anfibios”.
Vernet tomó posesión de su cargo y lo
comunicó oficialmente a los comandantes
de los buques extranjeros mediante un
documento que fué publicado, en inglés,
en el número del 16 de octubre de 1830
del “The British Packet and Argentine
News”.

Malvinas (Handwritten note)

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page. A handwritten note "Malvinas" appears in the right margin of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a simple handwritten word, which can be fully captured by literal transcription. No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present."
}
```