## Page Metadata
Page number: 34

## Layout And Reading Order
The page contains typewritten text in a single column. It begins with a date at the top right, followed by a recipient's name on the left. The main body of the text is a report or memo, which includes an indented paragraph that appears to be a direct quote. The document concludes with a few more lines of text.

## Literal Transcription
25 février, 1935.

M. ABRAHAM

La feuille télégraphique de "LA NACION" de Bue-
nos Aires, publie un télégramme en date du 23 février, con-
tenant l'information ci-après qui peut intéresser les ar-
chives d'informations de la Section Politique:

    "La police de la capitale avait livré en
    1919 et 1920, deux cédules d'identité à des person-
    nes nées aux Iles Falkland, avec la déclaration que
    ce territoire était britannique. Par suite de ce
    fait, le Ministre de l'Intérieur a décidé la rete-
    nue de ces deux cédules, au cas où elles seraient
    présentées, et a disposé qu'elles soient remplacées
    par des certificats de nationalité argentine. Les
    points principaux de la résolution constatent que
    c'est seulement par suite d'une erreur que les fonc-
    tionnaires du Bureau de police ont inscrit sur les
    dits documents la nationalité britannique alors
    qu'il s'agit d'un territoire argentin "avec de ti-
    tres incontestables vis-à-vis du droit internatio-
    nal qui ne sont pas discutables en leur pleine va-
    leur en raison d'une occupation de fait, transi-
    toire et indue, effectuée par une autre nation".

Si cette question vous intéresse, je peux vous
transmettre le dossier que j'ai à ce sujet. Il s'agit,
en grande partie, de coupures en espagnol.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page is a typewritten document. There is some minor damage to the top edge of the paper, but it does not obscure any text. No other meaningful visual elements are present.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present that require cropping."}