## Page Metadata
Page number: 26

## Layout And Reading Order
The page features a multi-column text layout at the top, followed by a date, a main title, a two-column list of names and titles, a large multi-line title, and a footer.

## Literal Transcription
del otro, un pueblo entero despiada-
damente explotado sin distinción de
clases, por esos intereses. A ese
pueblo apelamos por unirlos sin dis-
tinción de clases, en el gran propó-
sito de la liberación nacional. Unión,
para la futura consolidación de la
Patria, no puede estar basada, en la
resignación de los desheredados y de
los actualmente sometidos; sino en
la equitativa distribución de la jus-
ticia social.

No queremos terminar sin aclarar,
que si bien a lo largo de esta exposi

ción, nos hemos visto obligados por
la realidad histórica, a señalar, como
máximo responsable del crimen en
Cuba, a las grandes empresas norte-
americanas de explotación, y a la
diplomacia que ha actuado como su
cómplice, no nos ha animado en el
pasado, ni nos anima en el presente,
sentimiento alguno contra la gran
democracia norte-americana. Nues-
tro pleito es con las influencias hos-
tiles a Cuba engendradas por inte-
reses financieros ajenos al gran pue-
blo americano con el cual no tene-
mos antagonismos que dirimir. Con-
sideramos por el contrario a esa
gran masa de hombres y mujeres,
que tienen a gala, el colocar la equi-

dad y la justicia por encima de todo
como nuestros aliados naturales.
Sabemos bien que los hombres del
pueblo norte-americano, que subie-
ron al asalto de la loma de San
Juan, no obedecían al sentimiento
imperialista que inspiraba a su Go-
bierno; sino que perseguían un pro-
pósito generoso, ajeno en absoluto
a la Enmienda Platt. Y fácil nos
será comprender, a los nietos de
los hombres que lucharon en
Bunker-Hill, el derecho supremo que
asiste a un pueblo, que al luchar por
obtener su independencia política,
lucha al mismo tiempo por su dere-
cho a la vida.

FEB 1934

Comité Gestor Nacional del Partido Revolucionario Cubano

Dr. Ramón Grau San Martín; Dr. Jo-
sé Miguel Irisarri; Ingeniero Carlos
Hevia; Rubén León; Carlos Prío So-
carrás; Aurelio Alvarez; Enrique
C. Henríquez; María T. Freyre de
Andrade; Edgardo Buttari; Ing.
Gustavo Moreno; Dr. Antonio María
Rubio; Dr. Ramiro Capablanca; Dr.
Carlos Finlay; Lincoln Rodón;
Dr. Félix Lancís; Ing. Luis Martínez
Saenz; Manuel A. de Varona; Enri-
que Fernández; Luis Barreras; Fe-

dro Vizcaíno; Dr. Pablo Carrera
Jústiz; Otilia André; Dr. Florencio
Hernández Coto; Inocente Alvarez;
Alfredo del Valle; Armando Rodas;
Dr. José Fresneda; Antonio del Va-
lle, Dr. Jorge López; Dr. Rafael
Trejo; Manuel Arán; Alberto Cruz;
Roberto Coloma; Fidelio Durán; Ing.
Pablo Beola, Benjamín Rodríguez;
Ignacio Hernández; Ciro Quintana;
Ivo Fernández Sánchez; Enrique Pe-
rozo; Segundo Ceballos; Dr. Salva-
dor Massip.

Contra la explotación extranjera y
por la liberación del nativo
Revolucionarios Auténticos

Imprenta del Partido

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```