## Page Metadata
- Page number: 32
- Source publication: S522bis-29-3
- Document type: Newspaper clipping (or similar printed document)
- Language: Spanish

## Layout And Reading Order
The page contains a single newspaper clipping with a large headline, a sub-headline, and a body of text in a single column. There is some handwritten text at the top of the page.

## Literal Transcription
11 [?] [?] [?] [?] [?] [?] [?]
23/12/1935

**LAS ISLAS MALVINAS**
**SE CONSIDERAN COMO**
**TERRITORIO ARGENTINO**

**ASI LO EXPRESA UN DECRETO DICTADO POR**
**EL GOBIERNO DE LA NACION HERMANA**

BUENOS AIRES, 22 (U. P.) — Por decreto de hoy,
originado en el Ministerio del Interior, se han declarado
malas las cédulas de identidad expedidas por la policía de
la capital en los años 1929 y 1930, en las que se han in-
dicado como territorio de nacimiento inglés al de las per-
sonas nacidas en las Islas Malvinas. Se expresa en el
decreto que sólo por un manifiesto error se ha podido in-
sertar en documentos firmados por funcionarios policiales,
esa indicación de nacionalidad, cuando se trata de un te-
rritorio argentino, con incuestionables títulos ante el Dere-
cho Internacional. Títulos que en manera alguna alcanzan
a ser afectados en su pleno valor por la indebida y transi-
toria ocupación de hecho por otra nación, acto por el cual
se mantiene un litigio abierto por protestas y reclamacio-
nes constantemente renovadas. Agrega que la circunstancia
de haber acudido a las personas de que se trata, nacidas
en las Islas Malvinas, ante la policía de la capital a solici-
tar cédula de identidad, evidencia que se sentían argentinos
e invocaban la certificación y amparo de las autoridades ar-
gentinas.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A small hole is present in the headline, partially obscuring the "S" in "ISLAS".

## Uncertain Or Illegible
- The handwritten text "11 [?] [?] [?] [?] [?] [?] [?]" has several illegible words after "11".

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and notes on physical characteristics.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; content is primarily text."}
```