## Page Metadata
- Page number: 45

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout for the main content. The left column contains several articles about local events, including a boxed section at the bottom. The right column contains articles about a death, an Aero Club event, and a health-related piece. Below the main two-column content, there is a large block of text rotated 180 degrees (upside down), which appears to be a separate article or editorial, followed by a rotated footer. Handwritten text is present vertically in the left margin.

## Literal Transcription

en la zona norte. Todo el bajo de
Belgrano sufrió, por espacio de
largas horas, los inconvenientes de-
rivados de la inundación. Los auto-
movilistas que se dirigían hacia los
pueblos de la ribera norte por la calle
Francia, que hubieron de desistir de
tal propósito y dar grandes rodeos
para tomar luego Cabildo y la ave-
nida Maipú, continuación de aquélla.
Los más imprudentes se arriesga-
ron, mas quedaron con los coches
detenidos en medio de la calzada,
bloqueados por las aguas.
La policía tuvo a su cargo una pe-
sada tarea, como fué la de indicar
a los conductores el mejor camino a
seguir y también la de prestar auxi-
lio a las personas que quedaron en
sus coches imposibilitadas para salir
de tan incómoda situación.
Los arroyos Medrano y Blanco En-
calada salieron también de madre
y anegaron las calles vecinas. Fe-
lizmente no hubo que lamentar en
ningún sitio desgracias personales.
Todo se redujo a una momentánea
paralización del tráfico y a los in-
convenientes que derivan siempre de
un hecho de esta especie.
En el puerto de Olivos, sin embar-
go, las aguas causaron algunos des-
trozos, aunque no de mucha consi-
deración.

**El trabajo en el puerto**

El trabajo en el puerto de la ca-
pital se efectuó sin ninguna dificul-
tad, pues la altura de la marea per-
mitió en mejor forma la entrada y
salida de vapores, habiéndose toma-
do las precauciones necesarias para
evitar todo peligro a los buques sur-
tos en los muelles y dársenas y a
las embarcaciones menores de ca-
botaje.
El semáforo instalado en la Ins-
pección General de las Obras y As-
tilleros del Río de la Plata registró
ayer las siguientes cantidades de
agua en el canal sur: a las 6, 23.8
pies; a las 8, 23.4; a las 10, 24; a
las 12, 24; a las 13, 23.4; a las 14,
23; a las 16, 22; y a las 17, 21.4.
A partir de las 18 el río comenzó a
descender notablemente, con lo cual
desapareció todo peligro.

**La inundación en Quilmes**

La población de Quilmes ofreció
anteayer el clásico espectáculo de las
fuertes corrientes. Instaladas las
carpas de las familias para orga-
nizar excursiones, preparados los al-
muerzos y listas las orquestas para
los bailes, el río comenzó a crecer
lenta pero firmemente y los excur-
sionistas a cada avance respondían
con un leve retroceso en una lucha
que debía ser desigual. Por último
lo inesperado obligó a la fuga, pues
el río desbordó por numerosos ria-
chos, cercó a los más obstinados y
cada islote fué el refugio de apuros
y lamentaciones. Intervino el perso-
nal de la Prefectura, ayudó a muchos;
camiones, carros y caballos sacaron
a los remisos y los que en la ram-
bla no creyeron en la fuerza de la
crecida y se habían refugiado a la
espera de una declinación, debieron
ser a horcajadas de hombres ro-
bustos que cumplieron esa misión con
esfuerzo y entusiasmo.
Desde hace tiempo no se vió en
Quilmes una crecida de tales pro-
porciones, pues parte del camino pa-
vimentado también fué cubierto por
las aguas, que siguieron creciendo en
las horas de la noche hasta llegar
a los ranchos, abandonados con pres-
teza por quienes por conocerlo no
desafían al río. Desde el local del
Automóvil Club Argentino y por la
estación, siempre es una calle práctica
y al anochecer llegaba un bote con
el último rezagado, que mostraba su
sorpresa ante

---
**OFICIAL DE LOS IMPUESTOS**
**A LAS TRANSACCIONES**
**MAYO 1317**
**davia 0081 - 82 - 83**
---

**Marqués Enzo de Armezano**

**Su fallecimiento**

Ayer fueron inhumados en el cemen-
terio del Oeste los restos del marqués
Enzo de Armezano, caballero italiano
vinculado a los círculos industriales y
comerciales, en los cuales gozaba de
grandes simpatías.
El señor de Armezano, que en su ju-
ventud había sido periodista, desem-
peñaba la cátedra de cinematografía
en la Escuela Industrial de la Nación
Otto Krause y en la Escuela Indus-
trial de La Plata y fué iniciador de
diversas empresas industriales.

**Aero Club Argentino**

**Programa de actos que se realizarán**
**con motivo del XXV aniversario**

La comisión directiva del Aero Club
Argentino, en la última reunión
aprobó el programa de festejos pre-
parado por una comisión especial con
motivo de la celebración de las bodas
de plata de la mencionada entidad.
Dicho programa comprende: día 13
de enero, fecha del aniversario de la
institución, a las 10.30, homenaje en
la Recoleta a Jorge Newbery y demás
pilotos fallecidos; a las 13.30, "lunch"
en la sede social; y a las 21, comida
en honor de los socios fundadores en
un restaurante que se designará opor-
tunamente.
El domingo 15, a las 16, gran fiesta
aeronáutica en el campo Presidente Ri-
vadavia, de Seis de Septiembre. En es-
ta reunión se realizará la bendición
del globo "Pampa" II, piloteado por
Ernani Mazzoleni; inauguración del
curso de pilotaje denominado bodas de
plata; carrera aérea sobre un circuito
de 20 kilómetros, que se establecerá
oportunamente, y además, pruebas de
la caza del globo, aterrizajes, acro-
bacia, etc.

**No Podía Prenderse**
**El Cuello**

**Debilidad Después del Reumatismo**

Sólo hay una manera de arreglár-
selas con el reumatismo. No es su-
ficiente sacarlo del organismo; hay
que mantenerlo apartado. Desde hace
16 años este hombre se encuentra
libre de este mal.

---
*(The following text is rotated 180 degrees (upside down) relative to the rest of the page content, and reads from bottom to top of the rotated block.)*

Hace hoy un siglo que la Argentina
fué despojada
Tomadas por la fuerza en la
Bretaña; pero siempre
nuestro
ANTECEDENTE
El 2 de enero de 1933, una corb
bo en la isla Soledad, la más orien
del archipiélago de las Malvinas,
orgullo nacional, que venía a tomar
posesión de las islas en nombre de S. M. Británi
ca. No un siglo – es un instante – ha sido la
argentina despojada de su herencia. El
lio procedieron a arriar la bandera
más graves y urgentes de aquí en
Buenos Aires. Además, del mismo modo
cesos económicos, sociales y políticos
provincias, en su carácter de
España, había sido la
sucesores de España, en las islas.
regulares en las islas.
El 2 de enero de 1933.
Buenos Aires, 3 de Enero de 1933.
“LA NACION” Buenos Aires – 3 de Enero de 1933.

---
*(Handwritten text in the left margin, oriented vertically)*
Madames

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or diagrams on this page. The content consists entirely of text, including a main two-column layout, a distinct boxed text section, and a large block of text rotated 180 degrees.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the main two-column articles, the boxed text, the rotated article, and the handwritten marginalia, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text in various layouts, including a two-column format, a boxed text section, and a large rotated text block."}
```