## Page Metadata
Page number: 42

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, which appears to be an article. There are three handwritten annotations on the page: one in the top right corner, and two near the article's title. The reading order is from top to bottom, left to right, starting with the handwritten notes, then the printed title and subtitle, followed by the main body of the article.

## Literal Transcription
Malvinas
Prensa 6/11/34
ACTUALIDAD
Las Malvinas

El origen de la información y otras
circunstancias que refuerzan su ve-
rosimilitud, inclinan a pensar que,
efectivamente, el gobierno de la Gran
Bretaña incuba el plan de instalar
"una poderosa base naval" en las
Malvinas. El objetivo confesable se-
ría "salvaguardar los intereses bri-
tánicos en el Sur del continente ame-
ricano". De no existir el propósito,
la conferencia naval de Singapore no
habría formulado el voto reproducido
ayer en nuestras columnas.

La medida se justificará desde el
punto de vista inglés ante la proba-
bilidad de que, en caso de guerra en-
tre Japón y Estados Unidos del Nor-
te, barcos de la escuadra británica
no puedan pasar por el canal de Pa-
namá. No sabríamos decir ahora
mismo hasta qué punto un conflicto
armado entre las dos grandes poten-
cias del Pacífico entra en la catego-
ría de los hechos previsibles a plazo
más o menos corto. Cabe suponerlo
posible; pero como la hipótesis en
términos tan inciertos no explicaría
la actitud como la que ahora se anun-
cia, por parte de una nación neu-
tral, forzoso es admitir que la con-
flagración se estima probable, por lo
menos en la opinión oficial de In-
glaterra.

Cualquiera sea la consistencia de
la causal invocada, el establecimien-
to de "una poderosa base naval en
las Malvinas" importa nueva afir-
mación de pretensiones inglesas,
nunca admitidas por la Argentina,
desde que agravian sus derechos y
ofenden su soberanía. Bien estable-
cido está, por reiteradas protestas de
nuestro gobierno, que éste no con-
sintió jamás la violenta ocupación
de aquellas islas por tropas británi-
cas. Para resistir jurídicamente ese
avance, mediaron antecedentes histó-
ricos, en cuya virtud aparece incon-
testable el dominio de España, que
nosotros heredamos, sobre las Malvi-
nas, y, además, razones geográficas
no menos concluyentes.

La situación entre Inglaterra y la
Argentina es de litigio respecto de
esas tierras antárticas. Aquélla las
posee "de facto", pero tan precario
título no sólo no ha podido con-
quistar, después de un siglo, nuestra
conformidad, sino que mereció, en
todos los momentos, declaraciones
categóricas en el sentido de que con-
tinuaríamos bregando por una rei-
vindicación afianzada en estrictos
principios de justicia. Nuestra fe en
ellos y en la causa que defendemos,
nos dicen que las Malvinas se rein-
corporarán al dominio argentino.

El gobierno nacional debe contem-
plar el aviso que llega de Lon-
dres y aprestarse a no dejar pasar
en silencio la nueva forma de agre-
sión a los derechos del país que co-
metería Gran Bretaña al convertir
tierras que ocupa sin derecho, en
fortificaciones montadas con "los
más modernos elementos de guerra".

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "Malvinas" is present in the top right corner of the page.
- A handwritten note "Prensa" is present to the left of the date "6/11/34", both located near the printed title "ACTUALIDAD".
- A handwritten date "6/11/34" is present to the right of the handwritten "Prensa", both located near the printed title "ACTUALIDAD".

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [
        69.5,
        4.6,
        89.7,
        9.2
      ],
      "caption_literal": "Malvinas",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note in the top right corner of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "handwritten_note_Malvinas_top_right.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "vr_2",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [
        38.3,
        13.5,
        47.4,
        15.7
      ],
      "caption_literal": "Prensa",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note to the left of the date '6/11/34', near the printed title 'ACTUALIDAD'.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "handwritten_note_Prensa_near_title.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "vr_3",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [
        49.4,
        13.5,
        59.4,
        15.7
      ],
      "caption_literal": "6/11/34",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten date to the right of 'Prensa', near the printed title 'ACTUALIDAD'.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "handwritten_date_6_11_34_near_title.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```