## Page Metadata
Page: 37

## Layout And Reading Order

The page features a header at the top, followed by the main content presented in two columns. The left column contains a prominent title, followed by several sub-sections with their respective text. The right column contains a continuous article, starting with a title and flowing down the page. There is a handwritten word in the top right margin.

## Literal Transcription

"LA NACION" Buenos Aires - 9 de mayo, 1934.
Malvinas

CELEBRO EL SENADO
LA PRIMERA SESION
DEL PERIODO ACTUAL

Fijó días de reunión ordinaria
los martes, jueves y
sábados

LAS ISLAS MALVINAS

El Sr. Palacios proyectó la im-
presión en castellano del li-
bro de Paul Groussac

COMISIONES INTERNAS

Celebró ayer el Senado su primera
sesión ordinaria, dando entrada a to-
dos los asuntos que se habían acumu-
lado durante el receso y confirmando
en sus cargos a los miembros de las
comisiones permanentes y especiales.
El Sr. Palacios fundó extensamente
su proyecto que dispone la publicación
oficial de la obra de Paul Groussac
"Les Iles Malouines".
Fueron fijados los martes, jueves y
sábados como días de sesión ordinaria.

Asuntos entrados

A las 16.5 el Sr. Patrón Costas de-
claró abierta la sesión con la presen-
cia de 20 senadores en el recinto.
Luego se dió cuenta de una extensa
lista de asuntos entrados, entre los
que figuran los siguientes:
Contestación del Poder Ejecutivo al pe-
dido de informes sobre reintegro a Obras
Sanitarias de la Nación de los servicios
de bonos de salubridad; proyecto autori-
zando al Poder Ejecutivo para entregar
a la Sociedad de Beneficencia de la Ca-
pital la suma de 1.800.000 pesos para di-
versas obras; reiteración del mensaje en
que se pide autorización para terminar las
obras de riego en el valle del Río Negro;
proyecto de modificación de la ley de
elevadores de granos; presentaciones de
varias municipalidades de territorios soli-
citando la sanción de la ley que acuerde
representación a los mismos; minuta del
Concejo Deliberante de la capital soli-
citando la modificación de la ley orgánica
municipal.

Acuerdos

Fueron destinados a estudio de la
comisión respectiva los siguientes pe-
didos de acuerdo: enviado extraordi-
nario y ministro plenipotenciario en el
Paraguay, Dr. Adolfo Freyre; minis-
tro en el Ecuador, D. Honorio Legui-
zamón Pondal; embajador en el Uru-
guay, D. Paulino Llambi Campbell;
ministro en Bélgica, Dr. Carlos Quin-
tana; ministro en Dinamarca, Norue-
ga, Suecia y Finlandia, Dr. Carlos Al-
berto Alcorta; ministro en los Países
Bajos, D. José Manuel Llobet; vocal
de la Cámara de Apelaciones de la
Capital, Dr. David Zambrano; juez le-
trado de Esquel (Chubut), Dr. Ramón
Castillo (hijo); presidente de las Obras
Sanitarias de la Nación, D. Domingo
Selva; directores del Banco de la Na-
ción, Sres. Carlos A. Acevedo, Pedro
R. Ledesma y Antonio Delfino.

La apertura del Congreso

El Sr. Matienzo solicitó pronto des-
pacho de un proyecto de que es autor,
que establece la apertura automática
del Congreso. Manifestó que dicha ini-
ciativa tiende a aclarar la situación
constitucional sobre ese punto, lo que
permitirá que las cámaras entren en
funciones el 1o. de mayo, y no con
el retardo con que se ha hecho este
año.

Las Islas Malvinas

Luego el Sr. Palacios, fundó exten-
samente su proyecto, que anticipamos
ayer, disponiendo la publicación oficial
de la obra de Paul Groussac, "Les
Iles Malouines", hasta ahora inédita
en español.
El senador por la capital, después
de expresar cuál es la posición cono-
cida de la Argentina en el orden in-
ternacional, que marca una orienta-
ción que repudia el principio de la
fuerza e inaugura la era de la justi-
cia, en el derecho internacional, tra-
dición que no ha sido interrumpida
por ningún gobierno, hizo dar lectura
de una carta del Dr. Saavedra Lamas,
a quien se había dirigido, dijo, "no
como hombre de partido sino como ar-
gentino".
La carta del ministro de Relaciones
Exteriores, dice así:
"Me ha sido grata la noticia de que se
dispone usted a presentar en el H. Senado
un estudio sobre nuestros derechos a las
Islas Malvinas. Conozco, dada nuestra
vieja amistad, la pasión que pone en sus
esfuerzos por el éxito de todo asunto que
interesa a sus ideales y a su patriotismo.
No dudo que al concentrarse en la inves-
tigación de este ampliará el caudal de
documentos y probanzas de que dispone
la Cancillería. He dado orden para que
se abra ante usted todo el archivo que
exista al respecto, como corresponde por
su investidura y su autoridad personal.
Diríase que ha actuado entre nosotros
una extraña telepatía. Probablemente en
los mismos días en que iniciaba usted sus
estudios encargaba yo a uno de nuestros
representantes diplomáticos en Europa
que remitiera una nota que le he mos-
trado—la misión de buscar en ciertos
archivos antecedentes complementarios
no obstante considerar que hay sobrados
elementos de juicio para basar nuestra
reclamación irreductible. Encuentro en su
enunciación de propósitos algo muy bello,
que es en su iniciativa lo que se dará un
efecto humanitario. Se refiere a la dignidad
en nuestras escuadras, trasladada por vo-
luntad del Estado, del magistral estudio
de Groussac. Dedica el espíritu su propio
grito de esparcir en nuestros colegios aquel
magnífico alegato que tan bien funda-
menta el derecho argentino. Sabrán así
los hombres del futuro que nuestra ges-
tión se inspira en el respeto a la justicia
internacional, que sin duda es uno de los
sentimientos que más se han plasmado
en el alma argentina. Siendo una nación
que en sus cuestiones de fronteras ha
perdido tantos territorios sin exteriorizar
una sola protesta, en lo que atañe a la
cuestión malvinense comprendida en esas
islas mantenemos la más absoluta dis-
conformidad con la injusticia que las ha
separado de la jurisdicción nacional."
El Sr. Palacios continuó, refirién-
dose a la situación geográfica del ar-
chipélago de Las Malvinas, situación
que contribuye a demostrar que forma
parte del continente como una depen-
dencia natural.
Se refirió a diversas opiniones rela-
cionadas con las Islas Malvinas y con
los derechos de la República Argen-
tina a las mismas, citando a Darwin,
Walter Scott, Sarmiento, Saldías,
Groussac y otros.
De Groussac citó especialmente la
parte de la obra en que sostiene que
el pleito de Las Malvinas no está juz-
gado sin apelación por la ocupación
a mano armada, que se esfuerza en
justificar por medio de alegatos in-
exactos o por lo menos controvertidos
por la parte adversa.
Agregó que su propósito al presen-
tar el proyecto es en primer término
como lo expresa en su texto, el de
difundir en el pueblo el conocimiento
del derecho argentino a la soberanía
de las Islas Malvinas.
Recordó a continuación variados y
numerosos antecedentes para afirmar
que en la costa patagónica fué ejer-
cida la jurisdicción argentina antes
de terminarse la guerra de la indepen-
dencia, desde 1811, y que en 1820 el
coronel Daniel Jewit, comandante de
la fragata Heroína, tomó posesión pú-
blica y solemne de Las Malvinas en
nombre del gobierno de Buenos Aires.
Mencionó más adelante las inciden-
cias producidas con el cónsul de los
Estados Unidos, Sr. Slocum, a propó-
sito de los actos atribuidos al coman-
dante militar de las Islas, D. Luis
Vernet, y la destrucción de la colonia
argentina en las mismas por marinos
norteamericanos.
A esa altura de la exposición del
Sr. Palacios el Sr. Bruchmann soli-
citó que la Cámara pasara a cuarto
*intermedis*

## Images, Captions, And Visual Notes

- A handwritten word "Malvinas" is present in the top right margin of the page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [
        78.0,
        4.0,
        90.0,
        7.0
      ],
      "caption_literal": "Malvinas",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten word in the top right margin.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_Malvinas_p37.png",
      "inline_anchor": "Malvinas"
    }
  ]
}
```