## Page Metadata
Page number: 25

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles and a chapter heading, presented in a standard top-to-bottom reading order. Some words are underlined. There are minor tears/holes on the right edge of the page, but they do not obscure any text.

## Literal Transcription
drá declarar la pérdida de la patria potestad o suspender su ejer
cicio y privar de la tutela o guarda a los tutores o guardadores,
conforme a las disposiciones del <u>Código Civil</u>.

Artículo 11.-- Los padres privados de ejercer la pa-
tria potestad o de la tenencia de los hijos, en virtud de esta ley,
podrán solicitar que la medida se deje sin efecto transcurridos 2
años desde la declaración judicial.

Artículo 12.-- La <u>rehabilitación</u> en el ejercicio de
la <u>patria potestad</u>, se declarará unicamente en los casos que los
padres probaran hallarse en situación de ejercer debidamente sus
<u>obligaciones</u> y siempre que no hubieran transcurrido cinco años des
de que el menor fué entregado a otra persona para su <u>tutela o guar</u>-
da.

CAPITULO III
De la <u>adopción</u>

Artículo 13.-- La <u>adopción</u> tiene por objeto la pro-
<u>tección</u> de los menores huérfanos o material o moralmente <u>abandona</u>-
dos por sus padres ilegítimos o naturales. Solamente en esas con-
diciones, conforme a lo preceptuado en la presente ley, puede ser
adoptado un menor que no ha cumplido aún 18 años de edad. No pueden
ser adoptados más de un menor, de cada sexo, por una sola persona
o por los <u>cónyuges</u> de un matrimonio.

Artículo 14.-- La <u>adopción</u> crea para el adoptante los
mismos derechos y obligaciones concernientes a la <u>patria potestad</u>.
Se prohibe al adoptante destinar al menor al servicio doméstico en
beneficio propio o de tercero.

Artículo 15.-- El adoptante debe tener treinta y ocho
años de edad, cualquiera sea su estado civil. Si fuera casado, am-
bos <u>cónyuges</u> deben prestar su consentimiento judicial y no tener
hijos legítimos en el momento de la adopción. La separación o di-
vorcio ulterior no exime a ambos <u>cónyuges</u> de sus obligaciones
respecto del menor, aun cuando fueren privados del ejercicio de la
patria potestad o de la tenencia de éste.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. There are several small tears/holes along the right edge of the page, which are minor and do not obscure any text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```