## Page Metadata
- Page number: 18

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of typewritten text, formatted as a series of numbered articles. A header with departmental information is at the top left, and a page number is at the top right. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
DIRECCION GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE
- 5 -

de Educación, a los fines de su reconocimiento.
Artículo 13.-- Donde las necesidades de los escolares
lo requieran, el Consejo Nacional de Educación, en representa-
ción del Estado, asumirá la responsabilidad de proveer de alimen-
tos a los niños, en comedores escolares.
Artículo 14.-- El Poder Ejecutivo, previo asesoramien-
to del Consejo Nacional de Educación, procurará la instalación
de comedores escolares, en los cuarteles de los regimientos en
que fuera apropiado prestar dicho servicio.
Artículo 15.-- El Consejo Nacional de Educación proce-
derá a la creación de hogares escuelas en aquellas regiones de
la República, donde la dispersión de la población, dificultad de
las comunicaciones o falta de recursos de los padres, mala ali-
mentación de los niños u otros factores, las hagan necesarias, a
juicio de sus autoridades.
Artículo 16.-- Los hogares escuelas se establecerán en
ambientes higiénicos apropiados, con superficie de tierra apta
para el cultivo y corrientes naturales u otra agua potable.
Artículo 17.-- Los hogares escuelas funcionarán en lo-
cales económicos y sencillos, que consulten las exigencias medi-
copedagógicas, debiendo utilizarse en su construcción, en cuanto
sea posible, materiales de la región. Tendrán las condiciones de
comodidad, que determinará para cada clima, la Dirección de Ar-
quitectura del Consejo Nacional del Consejo Nacional de Educación.
Artículo 18.-- En los hogares escuelas, que estarán re-
gidos por el sistema del internado, habrá servicio médico permanen-
te, si el Consejo Nacional de Educación lo creyere necesario, y la
alimentación será científicamente administrada.
Artículo 19.-- En los hogares escuelas se impartirá la
enseñanza primaria exigida por los programas oficiales del Conse-
jo Nacional de Educación. Además se impartirá una enseñanza com-
plementaria que inicie a los niños en la educación por el trabajo.
Artículo 20.-- La dirección de cada hogar escuela, es-
tará a cargo de un docente casado, que deberá vivir en el estable-

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visual evidence on this page.

## Uncertain Or Illegible
The last word of the page, "estable-", is cut off at the bottom of the page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word is incomplete due to the page break.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual evidence."}