## Page Metadata
Page 17

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, presenting a series of numbered articles (from 6 to 12) related to the National Council of Education and school cooperative societies. The text flows continuously from one article to the next in standard reading order.

## Literal Transcription
Artículo 6º.-- El Consejo Nacional de Educación, a
objeto de hacer más eficaz la ayuda a los escolares necesitados,
estimulará en todo el país la fundación de sociedades cooperado-
ras y auspiciará su coordinación, centralizando la dirección téc-
nica y administrativa, sin restarles autonomía, en la forma en que
disponga el mismo Consejo Nacional de Educación.
Artículo 7º.-- El Consejo Nacional de Educación se
pondrá de acuerdo con los consejos de educación de cada provincia,
a fin de coordinar una acción análoga en las escuelas que de ellos
dependen, debiendo dictarse normas para cada zona, si fuera menes-
ter, a fin de hacer pronta y efectiva la asociación vecinal.
Artículo 8º.-- La cotización a las sociedades coope-
radoras escolares, para el sostenimiento de regímenes alimenticios
u otra ayuda, deberá ser libre. Cada sociedad cooperadora tendrá
que estar vinculada a la asociación central de la provincia o te-
rritorio nacional.
Artículo 9º.-- El Consejo Nacional de Educación po-
drá reconocer y subvencionar las asociaciones que tengan por mi-
sión centralizar la acción de las cooperadoras escolares. Para ese
reconocimiento se deberá acreditar, además de los fondos sociales
propios, la organización de asistencia médica y la ayuda en forma
de subsidio, remedios, provisión de víveres, ropas, etcétera, a
las cooperadoras escolares.
Artículo 10.-- El Consejo Nacional de Educación, por
intermedio de los directores de escuela o de las cooperadoras es-
colares, según lo crea conveniente, distribuirá subsidios para ali-
mentación de los niños.
Artículo 11.-- El Consejo Nacional de Educación con-
trolará y fiscalizará, por intermedio de sus autoridades, la inver-
sión de fondos y el servicio que se preste en la asistencia de los
escolares.
Artículo 12.-- Toda sociedad cooperadora o confedera-
ción de sociedades que desee acogerse a los beneficios de esta ley,
deberá dirigirse, acreditando su organización, al Consejo Nacional

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page. The page consists solely of typewritten text.

## Uncertain Or Illegible
No text on this page is uncertain or illegible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```