## Page Metadata
Page number: 22

## Layout And Reading Order

The page contains a document with a header, departmental information, a title, an introductory statement, a chapter heading, a chapter subtitle, and several numbered articles of a law. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

-III-

DIRECCION GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA "PROTECCION DE MENORES Y CREACION DE TRIBUNALES PARA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE
MENORES"

PROYECTO DE LEY

El Senado y Cámara de Diputados, etc.

CAPITULO I

Objeto y fines de la ley

Artículo 1º.-- Las cuestiones que afecten a la persona
y bienes de un menor de menos de 18 años de edad, huérfano, mate
rial o moralmente abandonado, aun cuando fuere emancipado, serán
resueltas conforme a la presente ley y las disposiciones concor-
dantes de los códigos Penal, Civil y ley número 10.903.

Artículo 2º.-- Todo menor no emancipado debe hallarse
bajo la autoridad de sus padres, tutor o guardador. Se entiende
por guardador a la persona que por cualquier motivo tiene un me-
nor momentáneamente o habitualmente bajo la responsabilidad de
su vigilancia, dirección, colocación o trabajo.

Artículo 3º.-- Cuando un menor de menos de 18 años de
edad queda huérfano de padre y madre, falleciere el tutor o guar
dador o por cualquier motivo se hallare sin representación legí-
tima, los parientes y las personas que se enteren de esa situa-
ción del menor, están obligados a poner el hecho en conocimiento
de las autoridades, que procederían de inmediato a su protección
y a designar la tutela que corresponda.

Artículo 4º.-- Nadie puede entregar un menor para su
tenencia o guarda habitual a otra persona, ni ésta recibirlo en
esa condición, sin permiso de la autoridad judicial competente.

Artículo 5º.-- Todo menor de que hayan dispuesto los
jueces conforme a los preceptos de esta ley, quedará bajo su vi-
gilancia exclusiva y necesaria.

Artículo 6º.-- En todos los casos previstos en esta
ley sobre abandono material o peligro moral, cuando no se decla-
re la pérdida o suspensión del ejercicio de la patria potestad,
la autoridad judicial puede resolver sobre la tenencia del menor
y confiarla según mejor convenga para su protección y educación.

Artículo 7º.-- Se consideran menores materialmente

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}