## Page Metadata
- Page number: 16
- Source document page number: 16

## Layout And Reading Order
The page contains a header at the top left, followed by some handwritten text in the top right and center. The main content consists of typed paragraphs, some of which are numbered as articles and include bulleted sub-points. The reading order is from top to bottom, left to right.

## Literal Transcription
DIRECCION GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE
---
                                                                rapport
                                                                _1940_
                                                                - 4 -
                                            anual
o especialistas, de dentistas y de visitadoras de higiene de com-
petencia comprobada.

        La asistencia médicoescolar comprenderá además de los
servicios en vigor o que se disponga en adelante por el Consejo
Nacional de Educación, los siguientes:
        a) Exámen y asistencia de los niños en los locales de las es
cuelas y en las viviendas de los niños en las campañas;
        b) Difusión de instrucciones sobre enfermedades regionales y
su profilaxis;
        c) Distribución gratuita de medicamentos.
        El personal afectado a los servicios a que se refiere
este artículo será permanente o temporario y su remuneración se
fijará por mes o de acuerdo con los servicios efectivamente pres-
tados o en ambas formas, según lo determine en cada caso el Conse
jo Nacional de Educación.
        Artículo 3º.— El Consejo Nacional de Educación, arbi-
trará los medios necesarios para asegurar la preparación de los
maestros de su dependencia, a fin de que puedan practicar cura-
ciones a los niños de su grado, si fueran enfermos de tracoma o
de otras enfermedades de fácil tratamiento. El servicio sanitario
a cargo de los maestros, se cumplirá de acuerdo a las instruccio-
nes que recomiende el cuerpo médico del Consejo Nacional de Edu-
cación.
        Artículo 4º.— Las escuelas primarias, nacionales y pro-
vinciales, serán dotadas por el Consejo Nacional de Educación, de
un botiquín provisto de medicamentos y de los útiles necesarios
para curaciones oftálmicas, y otras, y de instrucciones para su
tratamiento.
        Artículo 5º.— El Consejo Nacional de Educación conven-
drá con los Gobernadores de provincia, municipios, instituciones
nacionales y particulares de asistencia social, la obra sanitaria
a realizar, de acuerdo a las normas de coordinación de esfuerzos
que se establezcan.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "rapport" is present above "1940" in the top right corner.
- A handwritten date "1940" is present in the top right corner, underlined.
- A handwritten page number "- 4 -" is present to the right of the date "1940".
- A handwritten word "anual" is present below the header and to the left of the date.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and handwritten notes on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping. Handwritten notes are transcribed in the literal transcription and described in visual notes."}
```