## Page Metadata
Page: 20

## Layout And Reading Order

The page contains a header with departmental information and a page number on the top right. The main content consists of a continuous block of text, likely legal or administrative articles, starting with a continuation of a previous paragraph and then listing articles 28 through 31. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

DIRECCION GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE

- 6 -

tos exigidos por el Código Civil, cuando a solicitud del donata-
rio se haga una relación sucinta de las actuaciones administra-
tivas, transcripción del escrito de ofrecimiento y acta de acep-
tación hecha por un escribano público en su protocolo, o en su de-
fecto, por el juez de paz.

Artículo 28.-- En las donaciones de inmuebles a favor
del Consejo Nacional de Educación, cuando la superficie donada
no sobrepase de diez mil metros cuadrados o la décima parte de
la superficie total, quedan eximidos los escribanos de solicitar
certificados de deuda, pudiendo escriturar directamente con sólo
tener a la vista el certificado de dominio, con la obligación,
por parte de los mismos, de efectuar las comunicaciones corres-
pondientes a las oficinas receptoras de impuestos, dentro de los
treinta días de firmada la escritura.

Artículo 29.-- A los efectos del cumplimiento de esta
ley, créase un fondo especial que se denominará "fondo de acción
educativa y sanitaria escolar" con el siete por ciento del monto
total del producido de los impuestos internos unificados de la
ley número 12.139, tomado dicho porcentaje de la parte que esta
ley reserva al gobierno de la Nación.

Artículo 30.-- El Banco de la Nación Argentina, acredi-
tará diariamente a la orden del Consejo Nacional de Educación, la
cantidad que resulte de dividir el total anual que corresponde al
siete por ciento de lo estimado como producido de los impuestos
internos unificados en el cálculo de recursos del presupuesto de
la Nación, por el número de días hábiles del año, y deducirá el
importe del mismo, de la parte correspondiente al gobierno de la
Nación. Al final del ejercicio reajustará las sumas de acuerdo
al producido real, acreditando o debitando al Consejo Nacional
de Educación los respectivos importes.

Artículo 31.-- Si la renta correspondiente al Consejo
Nacional de Educación a que se refiere esta ley no fuera acredi-
tada puntualmente al mismo, serán responsables de la omisión o de-
mora, el gerente bajo cuya dependencia estén las oficinas encarga-

## Images, Captions, And Visual Notes

No substantial images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions are present on this page."}
```