## Page Metadata
Page 19

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles, continuing from a previous page. The text is consistently formatted with article numbers followed by a dash and then the article content.

## Literal Transcription
cimiento con su familia. El personal técnico y administrativo, se
rá determinado por el Consejo Nacional de Educación.
Artículo 21.-- Cada hogar escuela tendrá una capaci
dad mínima, que establecida por el Consejo Nacional de Educación,
podrá ser aumentada de acuerdo a las necesidades de la región.
Artículo 22.-- Los cursos del internado tendrán una
duración mínima de ocho meses. Terminado el período escolar, los
locales de los hogares escuelas se destinarán a colonias de vaca-
ciones.
Artículo 23.-- A los efectos de la mejor aplicación
de esta ley, el Consejo Nacional de Educación convocará, anualmen-
te, a una conferencia, a los consejos de educación de las provin-
cias, con el objeto de considerar las necesidades de la enseñanza
y el resultado del año escolar.
Artículo 24.-- Es obligación de los patrones o em-
presas que empleen padres, tutores o encargados de niños en edad
escolar, costear una escuela, en el establecimiento, taller o fá-
brica en que trabajen dichos padres, tutores o encargados, cuando
los niños no puedan concurrir a una escuela pública por razones de
distancia o por otros impedimentos materiales, y cuando su número
no sea inferior a diez. Esta obligación se hará efectiva, siempre
que fuera necesario a juicio del Consejo Nacional de Educación.
Artículo 25.-- Dos o más establecimientos o fábricas
separados por menos de tres kilómetros de distancia, podrán soste-
ner, en común, una sola escuela, siempre que ésta resulte suficien-
te para todos los niños comprendidos en el artículo anterior.
Artículo 26.-- La infracción a las disposiciones con-
tenidas en el artículo 24 será castigada con una multa de $ 5.000 a
10.000 m/n., que aplicará sin apelación el Consejo Nacional de Edu-
cación. Las sumas que se cobren por estos conceptos ingresarán a
la Tesorería del Consejo Nacional de Educación, a los fines de la
presente ley.
Artículo 27.-- En las donaciones a favor del Consejo
Nacional de Educación, se tendrán por cumplidos todos los requisi-

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visual content on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The page ends mid-sentence.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content."}
```