## Page Metadata
Page 24

## Layout And Reading Order
The page contains a header with departmental information and a page number. The main content consists of a continuation of a lettered list (c through g), followed by a chapter heading and subheading, and then two numbered articles (9 and 10), with Article 10 being incomplete at the bottom of the page. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription
DIRECCION GENERAL DE MATERNIDAD E INFANCIA
DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE

- 2 -

c) Los que se encuentren en estado de vagancia o ejerciendo
la mendicidad;

d) Los menores de menos de 16 años que ejerzan alguna ocupa-
ción en la vía pública en contravención con las leyes y
decretos respectivos;

e) Los que por motivo de crueldad, abuso de autoridad, ne-
gligencia o propósitos de lucro de sus padres, tutor o
guardador, sean víctimas de ellos o de terceras perso-
nas, de malos tratamientos físicos o morales, exceso de
trabajo, castigos inmoderados o privados de alimentos y
de los cuidados indispensables a su salud, o cuando fue-
ren empleados en ocupaciones prohibidas por las leyes o
reglamentaciones, o contrarias a la moral y buenas cos-
tumbres;

f) Los que viviendo con sus padres, tutor o guardador, fu-
guen del hogar, sean refractarios a recibir educación, a
ocuparse en trabajos apropiados o falten gravemente al
respeto que deben a aquéllos;

g) Los que cometan algún delito, reiteradas contravencio-
nes, se entreguen a la corrupción o prostitución, en la
vía pública, en la casa que habitan o en cualquier si-
tio, frecuenten lugares mal afamados, se dediquen al jue-
go o tengan trato con personas viciosas o de mala vida.

CAPITULO II
De la patria potestad

Artículo 9º.-- Se incorpora a la presente ley el título
3º del Código Civil, conforme a las reformas de la ley número 10.903.
Se deroga la parte del artículo 278 del Código Civil, en cuanto
dispone la internación de los hijos en establecimientos correccio-
nales, de acuerdo o lo prescripto en los artículos 8º, letra f), y
26 de esta ley.

Artículo 10.-- En todos los casos de delito cometido por
un menor, o cuando un menor sea víctima de delito, el tribunal po-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page has some minor wear and tear, including small holes and discoloration, but these do not constitute meaningful visual evidence for cropping.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. Minor page wear and tear are not cropped."}