## Page Metadata
Page number: 206

## Layout And Reading Order
The page presents content in two columns. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

de este pajarito, que hemos encontrado, estaban col-
gados debajo de algún abrigo o techo natural.

En la colección del Museo de La Salle hay un cu-
rioso ejemplar de *M. t. tyrianthina* que es semi-albi-
no; no tiene las partes inferiores del cuerpo, las alas y
la mitad anterior de la cabeza de color blanquísimo,
que contrasta con los colores de las demás plumas,
las cuales no sufrieron alteración.

**OXYPOGON GUERINI** (Boissonneau). Plancha
II, Nº 9.

*Ornismya guerini* Boissonneau, Rev. Zool., 1840,
p. 7 (Santa Fé de Bogotá).

Vive en las regiones elevadas de la Cordillera
Oriental, de donde proceden los individuos de la co-
lección. El nido se compone de briznas de musgo, de
líquenes y hojas de gramíneas, y el interior está cu-
bierto con pelusas sedosas.

**CHALCOSTIGMA HERRANI** (Delattre &
Bourcier)

*Trochilus herrani* Delattre & Bourcier, Rev. Zool.,
1846, p. 309 (Pasto, Colombia).

La especie fue dedicada al General Pedro Alcán-
tara Herrán, antiguo Presidente de la República.
*Herrani* pasa la mayor parte del día inmóvil en las
ramas altas de los árboles muertos y sólo se preocu-
pa por el cuidado de su alimentación por la mañana
y por la tarde. A pesar de sus costumbres apacibles,
ella sufre el ataque común y casi continuo de los
troquílidos que viven en los mismos lugares. Habita
en las Cordilleras Central y Occidental de Colom-
bia y en el noroeste del Ecuador.

Procedencia del ejemplar único: “Quindío, 1909”.

**CHALCOSTIGMA HETEROPOGON**
(Boissonneau)

*Ornismya heteropogon* Boissonneau, Rev. Zool.,
1839, p. 355 (Bogotá).

Procedencia: Páramo de Choachí.

Parece estar confinado en la Cordillera Oriental.
Habita sobre todo las regiones vecinas de los pára-
mos, aunque suele bajar a los valles donde la tem-
peratura favorece el mayor desarrollo de los insec-
tos que le sirven de sustento.

**RAMPHOMICRON MICRORHYNCHUM**
(Boissonneau). Plancha II, Nº 10.

*Ornismya microrhyncha* Boissonneau, Rev. Zool.,
1839, p. 354 (Bogotá).

Procedencia: Sibaté, Fusagasugá.

Habita en la zona templada de nuestras Cordi-
lleras, y en el este y oeste del Ecuador. El material
que constituye su nido consta de substancias algo-
doneras, de fibras y de hojas de gramíneas. Un ma-
cho adulto que cogimos en las alturas vecinas de
Sibaté, en 1939, estaba parasitado con una “*tænia*”
que no hemos logrado hacer identificar.

**CYANOLESBIA EMMÆ** Berlepsch

*Cyanolesbia emmæ* Berlepsch, Journ. für Orn.,
1892, p. 452 (Bogotá y Antioquia = Departamento
de Antioquia).

Procedencia: El Líbano, Tolima.

Se encuentra en las regiones templadas de las
Cordilleras Central y Occidental. En el macho, la
garganta y la cola son de color verde.

**CYANOLESBIA CAUDATA** Berlepsch

*Cyanolesbia caudata* Berlepsch, Journ. für Or-
nith., 1892, p. 454 (Mérida).

Procedencia: Culata (Venezuela).

Especie propia de los Andes de Venezuela. El ma-
cho tiene la garganta verde y la cola azul.

**CYANOLESBIA KINGI KINGI** (Lesson)

*Trochilus kingi* Lesson, Hist. Nat. Troch., 1832,
p. 107, pl. 83 (“Jamaica” = Bogotá).

Habita en la zona subtropical de la Cordillera
Oriental, y frecuenta especialmente los bosques es-
pesos. Nuestros ejemplares son de Aguadita, Muzo
y Cordillera de la Quinta.

**PSALIDOPRYMNA VICTORIÆ VICTORIÆ**
(Bourcier & Mulsant)

*Trochilus victoriæ* Bourcier & Mulsant, Ann. Sc.
Phys. et Nat. Lyon, IX, 1846, p. 312 (Nueva Gra-
nada).

Procedencia: Quetame, Páramo de Choachí.

Parece especial de la Cordillera de Bogotá. Noso-
tros lo encontramos cerca de Pamplona y en Mu-
tiscua (Norte de Santander). Durante el vuelo, los
machos producen un ruido singular que podríamos
comparar con el de un abanico que se cierra con
precipitación. El nido minúsculo está tapizado con
vello y envuelto con fibras vegetales.

**PSALIDOPRYMNA GOULDI GOULDI** (Loddiges)

*Trochilus gouldi* Loddiges, P. Z. S., 1832, p. 7 (Po-
payán).

Procedencia: Chorro de Padilla y San Cristóbal
(Bogotá), Estadio La Salle (Chapinero), Fusaga-
sugá).

Lo hemos observado en los jardines del Instituto
de La Salle. A ciertas horas del día, los machos se
elevan en los aires, describen curvas elegantes, y al
acercarse al suelo, producen un ruido particular,
semejante al que acabamos de señalar para la espe-
cie anterior. El nido se parece al de *victoriæ* y se
halla, a veces, a muy corta distancia del suelo. *P.
g. gouldi* habita en la zona templada de los Andes
de Mérida (Venezuela), en los Andes de Bogotá, y
en las montañas de Popayán.

**SCHISTES GEOFFROYI GEOFFROYI**
(Bourcier & Mulsant)

*Trochilus geoffroyi* Bourcier & Mulsant, Ann. Sc.
Phys. et Nat. Lyon, VI, 1843, p. 37, pl. iii.

Varios ejemplares, sin datos sobre su proceden-
cia. Es posible que hayan sido traídos de la región
de Fusagasugá, en donde se encuentra la especie. Su
área de dispersión abarca la zona subtropical del
este de Colombia, Ecuador y Perú.

**SCHISTES ALBOGULARIS** Gould

*Schistes albogularis* Gould, Cont. Orn., 1851, p.
140 (Pichincha, Ecuador).

Procedencia: “Departamento del Cauca”, sin lo-
calidad.

— 321 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images or other substantial visual content suitable for cropping."}