## Page Metadata
- Page number: 290
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction, September 1918
- Page range: 284-293

## Layout And Reading Order

The page contains a running header with the page number and section title, followed by a single column of text. There is a footnote indicated by a number in the main text.

## Literal Transcription

290 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

diendo en forma instrumental el francés, el inglés i
el alemán (1).

I lo que digo de este tópico de la disciplina formal
o trasferencia de los hábitos, el más resistido sin
duda de los que aborda mi libro, habría que repe-
tirlo, cambiando los detalles, de los demás estremos
que Ud. i otros me objetan.

Mi respuesta a su carta podría pues terminar aquí.
Sin embargo, me ha parecido que, siéndome fácil
hacerle notar que en algunos de los estremos en que

(1) Dice Ud. en la pájina 247: «Estimo que es el mérito principal
de su obra el haber llamado la atención a este defecto» (El de no
haber prestado hasta hoi los profesores bastante atención a la lec-
tura cultural en 5.º i 6.º años) No lo acompaño en esta opinión.
Pero, antes de seguir, necesito de un prefacio.

Protesto i protestaré siempre del convencionalismo que exije a
cada hombre el ignorar lo bueno que haya hecho, habilidad para
el disimulo que los interesados en ello dan el nombre de modestia.
Ud. mismo paga un tributo a esa exijencia cuando se disculpa en
esta su carta a que contesto de hablar de su persona, lo que para
todos nosotros es, sin embargo, mui interesante. Necesitaba yo ha-
cer esta profesión de fe «protestante», a fin de anticiparme al mohin
que harán sin duda los filisteos al leer en seguida que no ignoro que
mi libro tiene cosas orijinales i buenas. I ¿cómo habría de ignorarlo!
¿Acaso un libro que cuesta años i más años de lecturas, esperiencias,
i meditaciones, se escribe inconscientemente?

Bueno pues, no lo acompaño en aquella su opinión. Porque, para
mí, lo mejor de mi libro es el haber demostrado que, en la educa-
ción secundaria de los países castellanos, la enseñanza de los idio-
mas ajenos tiene que seguir senderos mui diversos a los que sigue
o pueda seguir la misma enseñanza en los países de habla alemana,
inglesa, o francesa. I este punto de vista, que es de mucha entidad
para la educación nuestra, es enteramente nuevo, pues nadie lo ha-
bía señalado antes.

En este punto de vista es en el que me sitúo cuando le digo arri-
ba, que, si yo escribiera para alemanes, ingleses, o franceses, en vez
de para castellanos, i, si la trasferencia de los hábitos tuviera otro
alcance del que tiene, yo pensaría de otro modo.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The page is complete and all visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected."}
```