## Page Metadata
Page number: 266
Running head: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. The content begins with a paragraph, followed by another, and then a third paragraph introducing a list. The list itself contains two numbered items (1.º and 2.º), each consisting of a single paragraph. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right within the single column.

## Literal Transcription
266 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
___

Extraña le debe de estar pareciendo a Ud. esta
introducción, siendo así que sus opiniones contradi-
cen a las mías en no pocos sentidos. Pero yo le es-
cribo bajo el peso de dos poderosas razones para
hacerlo así: primera, la convicción de que sus obje-
ciones (las más importantes, al menos) no contradi-
cen lo que yo dije o pensé decir, sino lo que Ud. in-
terpretó en ello; i segunda, mi admiración por su
templanza para contradecir opiniones adversas a lo
que para Ud. es caro, i por su bondad para no herir
a su tan humilde cuanto supuesto adversario.

En efecto, noto tan poca diferencia entre su ma-
nera de pensar i lo que creo haber dicho en mi libro,
que estoi cierto de que, después de las esplicaciones
que voi a darle en esta carta, no habrá discrepancias
entre Ud. i yo.

Si Ud. me hubiera pedido que le hiciera un com-
pendio de las ideas que yo juzgaba esenciales en mi
libro, me parece que, en vez de los seis puntos de su
análisis, habría escrito lo que sigue:

1.º Hai dos maneras de proceder en la enseñanza
de las lenguas estranjeras: o se tiene en vista un fin
que no es la lengua misma sino algo que, mediante
la lengua, se desea conseguir; o se tiene en vista como
fin la lengua misma, ya sea integralmente o en parte.

2.º Si se tiene en vista un fin que está fuera de la
lengua, la enseñanza de ésta es instrumental, es de-
cir, se la adquiere en cuanto herramienta, i, como
tal, no se la necesita ni más grande ni más firme que
lo indispensable para ser herramienta. Si, por lo con-
trario, se tiene en vista como fin la lengua misma,
cuanto más amplio i perfecto sea el conocimiento de
ésta, mejor se habrá conseguido el objeto.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The horizontal line below the running head is a decorative rule.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}