## Page Metadata
- Page number: 269
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction, September 1918
- Author: JULIO SAAVEDRA MOLINA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "269" is in the top right corner, and the author's name "JULIO SAAVEDRA MOLINA" is centered above the main text block. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
JULIO SAAVEDRA MOLINA 269

solución que se les diere, el resultado no heriría sen-
siblemente a la construcción principal.
Así, por ejemplo, Ud. i otros profesores disienten
del parecer de los psicólogos que, como Locke, Ja-
mes, Meumann i los demás citados en la pájina 199
de mi libro, limitan la disciplina formal o trasferen-
cia de los hábitos (Ud. me hace decir que la niegan).
Supongamos un caso estremo. Demos por incondi-
cionalmente demostrado que la tenacidad, la obser-
vación, el discernimiento, etc., que requiere la eje-
cución de los temas *gramaticales* i las *retroversiones*
no fuesen posibilidades o virtudes ya existentes en
el estudiante i que el ejercicio pone en juego, sino
hábitos en abstracto que el estudio hace nacer, de
tal modo que todo el que estudie idiomas gramati-
calmente los tendrá, i no, el que no los estudie así.
¿Cómo afectaría esta proposición a mis argumen-
tos 1 a 7?
Me imajino que Ud. mismo no me podrá señalar
otra modificación que la de intensificar los ejercicios
gramaticales.
¿Se atrevería Ud. a afirmar que, a trueque de ha-
cer estos ejercicios convendría robarle el tiempo al
estudio cultural de los años 5.º i 6.º i a la positiva
habilidad de leer, que debe adquirirse de 1.º
a 4.º?
Si yo fuera alemán, francés, o inglés, i escribiera
para mis compatriotas, yo, antes que Ud., lo afirma-
ría sin vacilar. Pero, siendo un castellano que escribe
para castellanos, no puedo desentenderme de la ne-
cesidad vital que los castellanos tenemos de entrar
en posesión del tesoro de la cultura europea, apren-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "apren-" is hyphenated, indicating it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is composed entirely of text."}