## Page Metadata
Page number: 271
Running header: JULIO SAAVEDRA MOLINA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
JULIO SAAVEDRA MOLINA 271

Ud. se muestra en desacuerdo conmigo yo no lo
estoi con Ud., debido a que Ud. me atribuye opinio-
nes que, me parece, no he sustentado, i que, en todo
caso, no tengo, me ha parecido que no debo dejarlo
a Ud. en este error. Además, me asisten dudas acer-
ca de una que otra de las opiniones que Ud. emite.
Es lo que paso a decirle brevemente.
(Pájina 177 de los ANALES):
Sus reflexiones acerca de la parcial correspondencia
de los vocablos entre las lenguas son mui interesantes
i atinadas. Yo me contenté con aludir a ese tópico
en las pájinas 67 i 150 de mi libro. Como Ud. dice,
tal vez debería haber insistido con más detalles.
(Pájina 182):
Tiene Ud. razón al decir que la consecuencia ló-
jica de mi libro es que cada alumno de las humani-
dades debería aprender francés, inglés, i alemán; i
no decir esto perentoriamente es, sin duda, un de-
fecto de él. Tiene igualmente razón cuando observa
que en la pájina 106 se habla de preferencias entre
el inglés i el alemán, lo cual no concuerda con la
otra «idea lójica». La esplicación es esta: Mi libro,
como lo digo en la «noticia» que lo encabeza, fué
compuesto en parte con fragmentos de artículos pu-
blicados en fechas diversas i con ocasiones variadas.
La pájina 106 es parte de un artículo escrito sobre
la base de que se les debe enseñar a los alumnos sólo
dos lenguas estranjeras, base todavía vijente, i la
nota 2 fué agregada después de haberse resuelto no
enseñar sino un idioma en primer año.
Sin embargo, creo que con los mismos elementos
que se hallan en mi libro se puede «resolver el pro-
blema» al cual Ud. no le divisa la solución, pues mi

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}