## Page Metadata
Page number: 272
Header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a header followed by three paragraphs of main text.

## Literal Transcription
272 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

idea es precisamente que los tropiezos que se hace
valer para no comenzar a enseñar dos idiomas a la
vez son despreciables, no sólo tocante a dos lenguas,
sino a las tres. Puesto que en la poliglosía cada una
de las lenguas se asocia independientemente, en la
forma que se detalla en el Apéndice III de mi libro,
de tal modo que millares de niños (sus nietecitas
por ejemplo) aprenden a hablar desde guaguas dos
i más idiomas, ¿por qué muchachos de 10 a 12 años
no habrían de poder empezar el aprendizaje simul-
táneo de la lectura de dos i tres lenguas?

(Pájina 183):
En esta pájina encuentro, primero, un dato equi-
vocado, si bien la equivocación no tiene importan-
cia: los estudios de los liceos i colejios de Francia no
consisten en 3 años de preparatorias i 8 de lo que
podríamos llamar humanidades, como Ud. dice, sino
en 2 de *classes préparatoires*, (la 10ª i la 9ª), 2 de
*classes élémentaires* (la 8ª i la 7ª), 4 del *premier cycle*
(*classes* de 6ª a 3ª), i 3 del *second cycle* (*classes* de
*seconde, première, i philosophie o mathématiques*). Son
los 7 últimos años lo que se considera enseñanza
secundaria. Este plan de estudios data de 1912, pero
el que rejía desde 1902 no difería en estos puntos.
Antes de esta fecha, la enseñanza *moderne* duraba
9 años (3 de *division élémentaire*, correspondiente a
nuestras preparatorias, 3 de *division de grammaire*,
i 3 de *division supérieure*), i la enseñanza *classique*
duraba 10 (la *division supérieure* tenía 4 años).

Encuentro, en segundo término, la refutación de
una opinión que no he emitido ni tengo. Lo que
digo en la pájina 172 de mi libro es que el «período
elemental» del curso i programa que propongo está

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```