## Page Metadata
- Page number: 268
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The text is continuous prose, divided into three paragraphs, the second of which is numbered "7.º".

## Literal Transcription
268 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

der lo que otros hablan o escriben i hacer compren-
der lo que uno habla o escribe) no son solidarias: se
puede poseer la más elemental sin que sea indispen-
sable poseer las superiores: puede un individuo com-
prender lo que otros hablan, sin saber hablar, leer,
ni escribir él mismo (los mudos iletrados, etc.); pue-
de comprender lo que otros han escrito, sin saber
hablar ni escribir él mismo (Ud. cita casos i todos
conocemos muchos); etc. Por consiguiente, siendo
indispensable aliviar el programa integral, debe aban-
donarse la pretensión de que nuestros alumnos apren-
dan a redactar los idiomas estranjeros, en primer
término, i de que aprendan a hablarlos ampliamente,
en segundo término, pues estas dos habilidades son
las más difíciles, las que quitan más tiempo, i las
menos necesarias.

7.º Aun reduciendo el programa en la forma ante-
dicha, tres horas semanales es tiempo escaso para el
inglés i mayormente para el alemán: los horarios de-
ben guardar relación con la dificultad de los tres
idiomas.

Este es en verdad el compendio de las ideas que
forman la espina dorsal de mi libro: compruébelo
Ud. leyendo en las pájinas 172 a 183 el «programa»
que propongo. I, como Ud. ve, las ideas se eslabonan
en una sola cadena de proposiciones, ora probables
i probadas, ora ineludibles, como en un teorema de
jeometría. Lateralmente a esa argumentación, toco
en mi libro, breve o estensamente, según me parece
necesario, múltiples cuestiones más o menos enlaza-
das con las anteriores; pero, cualesquiera que fuesen
las objeciones que a estas cuestiones se hicieren o la

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visual regions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images, diagrams, or other substantial visual content. The content is primarily text."}
```