## Page Metadata
- Page number: 1087

## Layout And Reading Order

The page presents text in two columns. A header "CAMARA DE SENADORES DE LA NACION" spans across the top, with "1708" aligned above the left column and "Noviembre 29" aligned above the right column. The main content flows down the left column, then continues at the top of the right column. Speaker names are indicated with "Sr." followed by the surname.

## Literal Transcription

1708
CAMARA DE SENADORES DE LA NACION
Noviembre 29

Considero que sería simpático en este mo-
mento, en que los más perjudicados por lo an-
gustioso de la situación económica, son pre-
cisamente los trabajadores, que el Senado
aprobara la moción que formulo.

Los obreros organizados realizan una acción
constructiva, pacífica y respetable; ellos han
dado a todos los hombres del país un alto
ejemplo de conciencia histórica y política, pu-
diendo calificarse su obra de verdadera argen-
tinización, pues liberan a nativos y extranje-
ros de prejuicios de raza y contribuyen a que
todos trabajen por un más fuerte y noble pue-
blo argentino.

Apelo, no a los sentimientos de generosidad
de mis colegas, sino al sentimiento de justicia,
que debe impulsar permanentemente la acción
de esta Cámara, para que se vote la minuta
de comunicación que formulo, lo que permiti-
rá que la Comisión respectiva despache el
asunto, que ha sido materia de una elabora-
ción meditada en la Cámara de Diputados.

En esta forma habríamos dado una pequeña
satisfacción a gran cantidad de trabajadores
que reclaman un poco más de justicia, frente
a la situación dolorosa por que atraviesa el
país.

Sr. Matienzo. — Pido la palabra.

Sr. Presidente. — Antes de conceder la pa-
labra al señor senador, la Presidencia desea
saber si se va a tratar sobre tablas la propo-
sición del señor sendor por la Capital.

Sr. Palacios. — Hago moción para que se
trate sobre tablas.

Sr. Presidente. — Está en consideración la
moción de tratar sobre tablas la minuta pre-
sentada por el señor senador por la Capital.
Tiene la palabra el señor senador por Tu-
cumán.

Sr. Matienzo. — La indicación que hace el
señor senador de pedirle al Poder Ejecutivo
la inclusión de asuntos nuevos para las sesio-
nes extraordinarias, es contrario a la tesis que
acabo de sostener y que ha pasado a dictamen
de la Comisión de Negocios Constitucionales.

Sr. Palacios. — Sí, señor senador; pero como
desgraciadamente la tesis sustentada por el
señor senador es contraria a la de los demás
señores senadores, yo en mi afán de defender
a un considerable número de trabajadores,
recurro a este procedimiento, aunque estoy
absolutamente de acuerdo con la tesis del se-
ñor senador Matienzo.

Sr. Matienzo. — El Senado incurriría en
una contradicción si pidiera esto al Poder
Ejecutivo y después declarara que no necesita
pedir la inclusión de ningún asunto. Yo pido
al señor senador Palacios que postergue su in-
dicación por unos días más, a la espera de
que la Comisión de Negocios Constitucionales
se expida, para lo cual se podría establecer
un plazo.

Sr. Palacios. — Se podría aprobar mi mo-
ción sin perjuicio de la declaración posterior.

Sr. Presidente. — Se va a votar si se trata
sobre tablas la minuta de comunicación del
señor senador por la Capital.

— Se vota y resulta negativa.

Sr. Palacios. — Quiere decir, que el Senado
considera que no hay necesidad de pedirle al
Poder Ejecutivo que incluya ese asunto entre
los que deben considerarse en estas sesiones.
De manera que hago moción, y le ruego al se-
ñor presidente, que la haga votar, para que
la respectiva Comisión despache inmediatamen-
te el proyecto venido en revisión de la Cáma-
ra de Diputados sobre reformas al artículo 157
del código.

Sr. Matienzo. — Apoyado.

Sr. Serrey. — Eso importaría considerar
aprobada la tesis del señor senador Matienzo,
que ha pasado a estudio de Comisión, y no sa-
bemos en qué sentido ésta se va a pronunciar.

Sr. Palacios. — Entiendo que ya no hay ne-
cesidad de que la Comisión se expida. Pido
que se vote, nuevamente, mi moción, ya que es
una moción que no puede dejar de votarse.

Sr. Arancibia Rodríguez. — Pido la palabra.

Hay que aclarar un concepto fundamental
previamente. Yo al menos no he votado en la
forma que lo entiende el señor senador por la
Capital. He votado en contra de que se tratara
sobre tablas, porque creo que no es necesario
tratarla en esa forma apresurada, porque no
tiene las características de esta clase de resolu-
ciones, no es un asunto urgente y no es nece-
saria una resolución inmediata sobre una difí-
cil cuestión constitucional que ha pasado a
estudio de la Comisión de Negocios Constitu-
cionales y hasta está en contradicción con la
minuta presentada por el señor senador Ma-
tienzo.

Sr. Palacios. — Pido que se rectifique la vo-
tación.

Sr. Presidente. — Se trataría de una recon-
sideración.

Sr. Palacios. — Deseo que se rectifique,
señor presidente, porque el señor senador por

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```