## Page Metadata
Page number: 1080
Document title: CÁMARA DE SENADORES DE LA NACIÓN
Date: 1932 (from top left)

## Layout And Reading Order

The page is presented in a two-column format. The left column contains a date, speaker dialogue, and a message from the Executive Power. The right column contains a document title, a number, a message from the Executive Power, signatures, and further speaker dialogue. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription

de 1932
Sr. Correa. — No le va a agradecer la ironía
el señor ministro de relaciones exteriores... (Ri-
sas).
Sr. Sánchez Sorondo. — La ironía está en la
interpretación que le da el señor senador.
Sr. Correa. — La adivinará, aunque no se
acote la sonrisa del señor senador en el diario
de sesiones.
Sr. Presidente. — Se va a votar la moción
del señor senador por Salta.

—Se vota y resulta afirmativa.

Sr. Presidente. — Se va a votar la moción for-
mulada por el señor senador por Tucumán, para
que pase a estudio de la Comisión de Negocios
Constitucionales el mensaje del Poder Ejecuti-
vo, en la parte a que se ha referido el señor se-
nador por Tucumán.
Sr. Ceballos. — Podrá darse lectura de la par-
te pertinente.
Sr. Presidente. — Se va a leer.

—Se lee:

Al Honorable Senado de la Nación.

Sin perjuicio de las reservas que el Poder Ejecutivo
podría oponer a los pedidos de informes emanados del
Honorable Congreso durante las sesiones extraordina-
rias, y no obstante los precedentes que existen respecto
de la oportunidad de dar explicaciones sobre negocia-
ciones diplomáticas pendientes...

Sr. Presidente. — Si no se hace uso de la pa-
labra, se va a votar.

—Se vota y resulta afirmativa.

4

ASUNTOS ENTRADOS

II

Defensa de la producción argentina. — Mensaje del
Poder Ejecutivo

—Se lee:

Buenos Aires, 29 de Noviembre de 1932.

Al Honorable Congreso de la Nación.

El Honorable Senado resolvió en su sesión realizada
el 21 del corriente, invitar al señor ministro de hacien-
da para informar, en la sesión del día de hoy, sobre
las razones que han determinado al Poder Ejecutivo a
no hacer uso, hasta ahora, de la autorización conferida
por el artículo 76 de la Ley de aduana, en defensa de
la producción argentina perjudicada por medidas res-
trictivas de algunos gobiernos extranjeros.

CÁMARA DE SENADORES DE LA NACIÓN

1701

No obstante el deber de recordar el principio que co-
rresponde a precedentes parlamentarios, referentes a la
oportunidad de tratar en las sesiones extraordinarias
cuestiones no incluídas en la convocatoria, es grato siem-
pre al Poder Ejecutivo tributar toda la deferencia que
corresponde al pedido de informes formulado por el
Honorable Senado.

Pero en las presentes circunstancias, el Poder Ejé-
cutivo se ve en la necesidad de hacer constar que di-
chas medidas precedentes de gobiernos extranjeros, son
motivo de su activa preocupación y materia de gestio-
nes pendientes, sobre las que, de acuerdo también con
precedentes y normas consagradas, informará en su
oportunidad con toda amplitud al Honorable Senado.
Dios Guarde a vuestra honorabilidad.

AGUSTÍN P. JUSTO,
Alberto Hueyo.

5

MOCION

Sr. Matienzo. — Pido la palabra.
He aquí la contradicción a que se refería
el señor senador por Santa Fe. En uno de los
mensajes se sustituye la facultad del Senado
de pedir informes escritos por la de pedir
informes verbales, y en el otro, se sustituye
la facultad de pedir informes verbales por la
de pedir informes escritos. ¿Qué quiere decir
esto, señor presidente? Esto no tiene sino una
sola explicación y es ésta: que las revolucio-
nes militares pueden arrojar las gentes de la
Casa de Gobierno, pero no arrojan las malas
costumbres, que por lo visto continúan en la
actualidad, y que no pueden ser modificadas
sino por la voluntad del pueblo que haga la
revolución pacífica que corresponde. El presi-
dente de la República continúa mandando pre-
potentemente: le indica a un ministro un pro-
cedimiento y a otro ministro otro procedimiento.
El Senado, en el caso del ministro de ha-
cienda, a moción mía, ha hecho uso de la fa-
cultad que le acuerda el artículo 63 de la Cons-
titución, que dice: «Cada una de las cámaras
puede hacer venir a su sala a los ministros del
Poder Ejecutivo para recibir las explicaciones
e informes que estime convenientes.»
Yo he creído, señor presidente, y el Senado
me acompañó con su voto, que era necesario
oír de viva voz al señor ministro de hacienda
sobre qué razones le habían movido a aban-
donar la defensa de la producción argentina,
ante la hostilidad manifiesta de los gobiernos
extranjeros, defensa que el artículo 76 de la
ley de Aduanas, le encarga de un modo claro
al Poder Ejecutivo y el ministro de hacienda
es el que maneja la ejecución de la ley de
Aduana.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```