## Page Metadata
Page number: 538
Running header: BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

## Layout And Reading Order

The page contains a running header at the top with the page number and publication title. Below this, the main content is presented in a single column, divided into five sections, each marked by a Roman numeral (II, III, IV, V). The text within each section is a standard paragraph. A short decorative rule appears at the bottom of the page, centered.

## Literal Transcription

538 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

II.

Se suspenderán las clases los domingos i dias festivos; el
Jueves, Viernes i Sábado de la Semana Santa; el dia onomástico
del Presidente de la República; el 21 de Mayo, i el tercer Sábado
de Octubre, que se destinará a la celebracion de las Fiestas de
Primavera.

III.

Los exámenes comenzarán el 26 de Diciembre de cada año
i terminarán el 9 de Enero.
Cuando el número de alumnos lo exijiere, podrá el Rector del
establecimiento anticipar la primera de aquellas fechas con
aprobacion del Consejo de Instruccion Pública.
Los exámenes atrasados se rendirán dentro de los 10 dias
anteriores a la fecha inicial de este período de exámenes.
Habrá otros dos períodos de exámenes; desde el 5 hasta el
15 de Marzo i en la primera semana de Setiembre.

IV.

El Consejo de Instruccion Pública podrá cambiar las fechas
fijadas en el número 1 siempre que a su juicio así convenga a
las condiciones climatolójicas de determinadas zonas del pais.
Podrá tambien disminuir el período de vacaciones de Se-
tiembre, aumentando el de Junio, sin alterar el plazo total.

V.

El próximo año escolar de 1919 empezará el 15 de Marzo;
fecha en la cual entrará a rejir el presente reglamento.
—

## Images, Captions, And Visual Notes

A short, centered horizontal rule appears at the bottom of the page, below the last paragraph.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the decorative rule have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and a minor decorative rule."}
```