## Page Metadata
- Page number: 544
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Document section: BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number and section title are at the top. The main content is a letter or statement, followed by a signature at the bottom right.

## Literal Transcription
544
BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

pública. En Santiago abrí el 1.º de Marzo de 1884 el primer
establecimiento de sistema concéntrico, el Jimnasio Chileno,
que funcionó junto con un Colejio de Niñas, hasta que el Su-
premo Gobierno me llamó para desempeñar el puesto de Ins-
pector Jeneral i profesor de historia en el Liceo Santiago. En
Octubre de 1891 tuve el alto honor de ser nombrado rector del
Liceo de Valparaiso, como sucesor del distinguido literato don
Eduardo de la Barra, i es éste el empleo que he servido con
buena voluntad i cariño, hasta hace pocos dias que se me con-
cedió mi jubilacion. Veintisiete años han terminado desde que
puse pié en este precioso colejio, desde que con mi familia ocupé
la cómoda casa-habitacion anexa, donde he visto pasar dias
de sol i felicidad, dias de negras nubes i de amarga prueba.

Al terminar este período de mi vida, al despedirme de mis
colegas que secundaron mis esfuerzos, de mis alumnos que con
sincera lealtad me dispensaron respeto i afecto, se entristece
mi corazon, se quiere apoderar de mi ánimo un profundo
pesar.

Pero en medio de estas fuertes conmociones me sirven de
consuelo las manifestaciones de cariño que me hacen mis cola-
boradores i mis ex-alumnos, i sobre todo el honroso reconoci-
miento que de mi actuacion de funcionario me ha espresado el
Honorable Consejo de Instruccion i su distinguido Presidente
el Rector de la Universidad. No encuentro palabras para dar
testimonio de mi profunda gratitud que siempre guardaré a
esa alta corporacion i a cada uno de sus miembros. Puede estar
seguro el señor Rector que seguiré siempre con sumo interes
el próspero desarrollo de la educacion i enseñanza dirijidas por
la suprema autoridad en el mas simpático ramo de la adminis-
tracion nacional, esperando que me continúe honrando con su
confianza aun en los dias en los cuales quedo desligado de fun-
ciones oficiales. Será para mí un honor i una gran felicidad si
aun puedo servir en algo a las aspiraciones nobles del Hono-
rable Consejo i de su digno Rector.

(Firmado).—CARLOS RUDOLPH.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}