## Page Metadata
Page number: 537

## Layout And Reading Order
The page begins with a header containing the session date and page number. Below this, a main section title "ARTÍCULOS TRANSITORIOS" is centered. The content is then structured into two main Roman numeral sections, "VIII." and "IX.", each containing paragraphs and, in the case of "VIII.", a list of examination periods. Section "IX." also includes a sub-section marked with the letter "J.". The text is presented in a single column.

## Literal Transcription
SESION DE 28 DE OCTUBRE DE 1918 537
ARTÍCULOS TRANSITORIOS

VIII.

Mientras dura la vijencia del Plan de Estudios de Medicina,
aprobado por Decreto de 30 de Octubre de 1886, los exámenes
de promocion, de grados i de título para los alumnos que sigan
sus cursos en conformidad al mencionado plan, se verificarán
en los períodos siguientes:
EXÁMENES DE PROMOCION: Desde el 15 de Diciembre hasta
el 9 de Enero i desde el 1.º hasta el 10 de Marzo;
EXÁMENES PARA OBTENER EL GRADO DE BACHILLER: Desde
el 25 de Diciembre hasta el 9 de Enero, i desde el 10 hasta el
30 de Marzo;
EXÁMENES PARA OBTENER EL GRADO DE LICENCIADO: Desde
el 15 de Marzo hasta el 1.º de Diciembre;
EXÁMENES PARA OBTENER EL TITULO DE MÉDICO: Desde el
15 de Marzo hasta el 31 de Octubre.

IX.

El año escolar de 1919 empezará el 10 de Marzo, fecha en la
cual entrará en vigor el presente reglamento.

En seguida, se entró a estudiar el **Proyecto de reglamento de
asuetos i vacaciones para los establecimientos de segunda en-
señanza dependientes del Consejo de Instruccion Pública**, el
cual quedó aprobado en la siguiente forma:

J.

Será de vacaciones el tiempo comprendido entre el 10 de
Enero i el 15 de Marzo; la última semana de Junio; i dos se-
manas completas del mes de Setiembre.
El Consejo de Instruccion Pública queda autorizado para
fijar la fecha inicial i final de este último período de vacaciones,
sin alteracion del plazo señalado.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```