## Page Metadata
Page number: 250

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily detailing regulations for academic examinations. There's a header with the page number and publication title. The content is divided into sections marked by Roman numerals VI and VII.

## Literal Transcription
536 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

Las pruebas del Bachillerato se tomarán desde el 10 de Marzo
hasta el 1.º de Abril i desde el 1.º hasta el 10 de Octubre. Si
el candidato fracasa sólo en un ramo podrá repetir éste dentro
de un plazo de 30 dias por la primera vez, i para repeticiones
consecutivas en los períodos normales.
El exámen de Licenciado podrá rendirse en las fechas fijadas
por el Decano i comprendidas entre el 1.º de Abril i el 1.º de
Diciembre.
El exámen de Médico podrá rendirse en las fechas fijadas
por el Decano i comprendidas entre el 1.º de Abril i el 1.º de
Diciembre.
En la Escuela de Farmacia los exámenes de asignaturas se
• rendirán desde el 15 de Diciembre hasta el 9 de Enero, en los
dias fijados por el Cuerpo de Profesores.
Las pruebas para obtener el título de Farmacéutico se to-
marán desde el 15 de Marzo hasta el 31 de Octubre.

VI.

En el Instituto Pedagójico, los exámenes se tomarán desde el
10 de Diciembre hasta el 10 de Enero; no debiendo suspenderse
las clases ántes del 10 de Diciembre.
Los exámenes de repeticion se rendirán desde el 10 hasta el
30 de Marzo.

VII

Las pruebas del Bachillerato en Humanidades se tomarán
desde el 15 de Marzo hasta el 10 de Abril; i las solicitudes se
recibirán desde el 10 de Marzo.
Habrá una segunda época para estas pruebas, la cual empezará
el 5 de Octubre i terminará el 9 de Enero. Las solicitudes se
recibirán desde el 1.º de Octubre.
—

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.
- A small, decorative horizontal line appears at the very bottom of the page, centered.
- A small bullet point appears before the line "rendirán desde el 15 de Diciembre..."

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and minor visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}