## Page Metadata
- Page number: 247
- Source publication year: 1918
- Source publication month: September
- Source publication title: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page consists of a header with session information and page number, followed by a single column of continuous text divided into five paragraphs.

## Literal Transcription
SESION DE 28 DE OCTUBRE DE 1918 533

El señor Consejero Espejo insinúa al señor Decano de Me-
dicina la conveniencia de estudiar los medios para establecer
en los Liceos el servicio médico escolar sobre bases verda-
deramente científicas. Cree el señor Rector del Instituto Na-
cional que es esta una necesidad que no debe quedar sin satis-
faccion por mas tiempo, pues hai en todos los establecimientos
un cierto número de alumnos que aparecen como perezosos,
distraidos o de mala conducta, los cuales no son en realidad
sino enfermos o víctimas de anormalidades que no se descu-
bren fácilmente, i que, atendidos como se debe por el médico
escolar, podrian recibir una educacion mas adecuada a sus con-
diciones de salud. Añade el señor Consejero Espejo que su es-
periencia de jefe de establecimiento le ha venido a demostrar
que en muchas ocasiones sólo el médico está en situacion de
dar ciertos consejos a los padres de familia, en órden a mejorar
o correjir hábitos morales de los educandos; de todo lo cual
ha llegado al convencimiento de que es preciso establecer sin
dilaciones el servicio médico escolar, pero un servicio que no
se limite a meras indicaciones sobre la salubridad del colejio
o a consejos sobre hijiene, sino que sea ademas un eficaz cola-
borador en las tareas educativas que le están especialmente
encomendadas al Rector.

El señor Decano de Medicina manifiesta que su opinion es
francamente favorable al establecimiento del servicio médico
escolar, que, por desgracia no existe en ninguno de los grados
de nuestra enseñanza; pero estima, al mismo tiempo, que la
iniciativa para realizarlo debe partir del Supremo Gobierno.

El señor Rector de la Universidad cree que, si la Facultad
de Medicina estudia la materia, i redacta un proyecto, podria
el Consejo hacer indicacion al Gobierno para que se implante
el servicio médico en los establecimientos de segunda enseñanza.

Se acordó pedir a la Facultad de Medicina se sirva estudiar
i proponer un plan de servicio médico-escolar.

El señor Secretario Jeneral da cuenta de haber realizado la
jestion que le encomendara el Consejo ante el Director de la
Escuela de Bellas Artes para tratar de la vuelta de las alumnas
a sus clases, i espresa que éste puso en su conocimiento que
todas ellas, con escepcion de una que no lo hará hasta el próximo

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}