## Page Metadata
- Page number: 543
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction, September 1918
- Page range: 244-263

## Layout And Reading Order
The page contains a header with the session date and page number. Below the header are two distinct correspondence entries. The first entry includes a date, a salutation, a body of text, and two signatures. The second entry follows, also with a date, a salutation, and a body of text that appears to be incomplete, ending mid-sentence. A footer with publication details is at the bottom of the page.

## Literal Transcription
SESION DE 28 DE OCTUBRE DE 1918 543
___

Santiago, 25 de Octubre de 1918.

Señor Rector:

La Comision de Bellas Artes, en su última sesion, acordó
enviar a US. una nota pidiéndole se sirva designar las personas
que formarán el jurado del Certámen Jeneral Maturana a fin
de que las recompensas de este Certámen puedan ser acordadas
en tiempo oportuno.

(Firmado).—LUIS BARROS BORGOÑO.

JUAN CASANOVA.

Valparaiso, 25 de Octubre de 1918.

Señor Rector:

«Hai en la vida del hombre momentos en que está mas cerca
del espíritu del mundo que el demas tiempo i le es lícito dirijir
una pregunta al destino». Estas hermosas palabras del noble
vate aleman están resonando en mi conciencia para someter
los actos de mi vida a un severo exámen, ya que he llegado a
cierta conclusion de mi carrera profesional.
En medio de dudas i escrúpulos que en tal prueba me inquie-
tan, que me obligan a reflexionar si honradamente he corres-
pondido a mis mismos buenos propósitos i a las esperanzas de
otros, sean superiores o convivientes, son para mí una gran
consolacion las demostraciones de cariño i aprecio que tan
espontáneamente han salido de diferentes círculos i personas
individuales para agradecerme los modestos servicios que he
podido prestar a la educacion e instruccion en este hermoso
pais, patria de mis hijos, i los solícitos cuidados que he empleado
para asegurar el porvenir de mis queridos alumnos.
Durante cuarenta i dos años he trabajado, en las dos prin-
cipales ciudades de la República, en la enseñanza particular i

ANALES ACTAS.—SETIEMBRE-OCTUBRE.—37.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The second letter's body text ends mid-sentence, indicating the content continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}