## Page Metadata
Page number: 541

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a session heading and page number at the top. The main content consists of a narrative report of a session, followed by a signature block. Below this, there's an "ANEXO" section with a sub-heading, a date, a document number, and a "DECRETO" which starts a new paragraph that continues onto the next page.

## Literal Transcription

<pre>
SESION DE 28 DE OCTUBRE DE 1918                                541

Cívica I, para presentarse a las pruebas del bachillerato en hu-
manidades; i a don Aurelio Villalobos Espinosa, del exámen
de Historia i Jeografía, primer año.
Quedaron anunciados para la sesion próxima el Proyecto
de Reforma de los estudios de Arquitectura, i el Proyecto de
Reglamento i Plan de Estudios para el Instituto Superior de
Educacion Física.
Con motivo de este último, espresó el señor Consejero Concha
Castillo que queria desde luego llamar la atencion a dos puntos
del Proyecto, que juzgaba discutibles: el uno se refiere al es-
tudio obligatorio del Frances para todos los alumnos de cada
uno de los cursos que se sigan en el establecimiento; i el otro,
dice relacion con el plan de estudios para los profesores de
dibujo i caligrafía, plan que, en concepto del señor Consejero,
invade ciertas materias propias de la Escuela de Bellas Artes.
Manifiesta el señor Concha Castillo que se ha anticipado a hacer
estas lijeras observaciones, porque no le será posible asistir a
la sesion del Lúnes 4 de Noviembre.
Se levantó la sesion.

                                DOMINGO AMUNÁTEGUI SOLAR.

Octavio Maira,
Secretario Jeneral.

                                ANEXO

                DOCUMENTOS LEIDOS EN LA SESION

                                Santiago, 15 de Octubre de 1918.

N.º 3969.

DECRETO:

Nómbrase a don Abraham Melo Peña, propuesto en la terna
respectiva, para que sirva el empleo de Rector del Liceo de
Hombres de Concepcion, miéntras el propietario permanece
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph of the "DECRETO" section is incomplete, as it continues on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}