## Page Metadata
Page number: 246
Source publication page number: 532

## Layout And Reading Order

The page presents text in a single column. The header includes the page number on the left and the publication title on the right. The main content consists of several paragraphs, some of which are indented.

## Literal Transcription

532 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

Leyes i Pedagojía. A este propósito, recuerda el señor Rector
haber leido hace poco un libro de un profesor de la Sorbona
en que, despues de esponer que la instruccion secundaria en los
Estados Unidos es deficiente, hace grandes elojios de las cáte-
dras universitarias i especialmente de los diversos institutos
de investigacion, i termina proponiendo al Gobierno de Francia
la creacion de casas para estudiantes, a fin de fomentar su envío
i porque de ese modo el gasto se hace menor para el erario na-
cional. Concluye el señor Rector, haciendo indicacion para que
se solicite del señor Ministro el envío de alumnos distinguidos
de las distintas Facultades a perfeccionar sus estudios a Estados
Unidos, i la creacion de casas para estudiantes, las cuales podrian
funcionar como ya lo ha manifestado, bajo la direccion de un
profesor de aquel pais.

Se aprobó por unanimidad la indicacion del señor Rector.

En cuanto a su tercera proposicion, espresa el señor Rector
de la Universidad, que, en su concepto, el Museo de Historia
Natural, ademas de sus labores de investigacion, está en situa-
cion de prestar importantísimos servicios a la cultura ambiente,
por lo cual hace indicacion para que se insinúe al señor Ministro
de Instruccion la conveniencia de que los jefes de Seccion del
Museo den conferencias o cursos cortos, unos para alumnos
de los Liceos, i otros para el público en jeneral.

El señor Rector del Instituto Nacional encuentra mui digna
de apoyo la idea del señor Rector de la Universidad, pero e
de opinion que seria preferible que dichos cursos o conferencias
se circunscribieran a la poblacion escolar, para lo cual podrian
dictarse en las vacaciones de Setiembre o en las tardes de los
jueves, dias en que el mayor número de colejios suspende el
funcionamiento de las clases.

Se aprobó la indicacion del señor Rector de la Universidad.

El señor Consejero Salas Lavaqui hace indicacion para que
se obtenga de los médicos-lejistas que den en la morgue, confe-
rencias destinadas a los alumnos de la Escuela de Medicina
i a los estudiantes de Medicina Legal de la Escuela de Leyes,
naturalmente que con todas las restricciones que exije el secreto
de las autopsias.

No se tomó resolucion sobre el particular.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```