## Page Metadata
- Page number: 249
- Source publication year: 1918
- Source publication title: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page begins with a header containing the session date and page number. Below this is a short introductory paragraph. The main content is then divided into three sections, labeled with Roman numerals III, IV, and V. Each section contains multiple paragraphs detailing academic regulations. The page concludes with a footer line. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription
SESION DE 28 DE OCTUBRE DE 1918 535
___

Presidente de la República, el 21 de Mayo i el tercer Sábado
de Octubre, que se destinará a la celebracion de las Fiestas
de Primavera.

III.

En la Escuela de Derecho, los exámenes de asignaturas se
tomarán desde el 10 de Diciembre hasta el 10 de Enero; no
debiendo suspenderse las clases ántes del 10 de Diciembre.
Los exámenes semestrales se rendirán en los primeros ocho
dias de Setiembre; i los de repeticion desde el 10 hasta el 20
de Marzo.
Las pruebas del bachillerato podrán rendirse desde el 1.º de
Abril hasta el 31 de Agosto, i desde el 1.º de Octubre hasta
el 9 de Diciembre.
Los estudiantes que aun no hayan obtenido el grado de
Bachiller en Leyes i tengan los requisitos necesarios para optar
a él, deberán matricularse como oyentes en el 4.º año. Se les
considerará como alumnos tan luego como reciban dicho grado.
Las pruebas de la licenciatura podrán rendirse desde el 1.º
de Mayo hasta el 1.º de Noviembre.

IV.

En las Escuelas de Injeniería i Arquitectura, las clases se
suspenderán el 30 de Noviembre i los exámenes se rendirán
desde el 1.º de Diciembre hasta el 10 de Enero.
Los de repeticion se recibirán desde el 15 hasta el 25 de Marzo.
Las pruebas del bachillerato en Matemáticas podrán rendirse
desde el 10 de Marzo hasta el 1.º de Abril, i desde el 1.º hasta
el 15 de Octubre.

V.

En la escuela de Medicina, los exámenes de promocion se
rendirán en el plazo comprendido entre el 26 de Diciembre
i el 9 de Enero.

ANALES ACTAS.—SETIEMBRE-OCTUBRE.—36

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving line breaks and formatting as presented on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```