## Page Metadata

- **Page number**: 231
- **Document title**: Anales de la Universidad de Chile
- **Document topic**: Session of the Council of Public Instruction
- **Date**: 28 October 1918

## Layout And Reading Order

This page contains a single column of printed text. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription

SESION DE 28 DE OCTUBRE DE 1918 231
---

mientos profesionales o industriales, con sus propios recursos
o ayudados por sociedades particulares. Añadió el señor Rector
de la Universidad que por informaciones que él tiene i por las
que públicamente ha dado el Cónsul Jeneral de Chile en Estados
Unidos, se sabe que la situacion de estos estudiantes es con
frecuencia difícil, i que a menudo se ven obligados a emplearse,
con lo cual pierden un tiempo precioso que podian dedicar con
mayor provecho a los estudios. El conocimiento de estos hechos
ha determinado en el señor Rector de la Universidad el ánimo
de proponer a la Corporacion se solicite del Supremo Gobierno
la creacion de Casas para Estudiantes en algunos de los grandes
centros de Estados Unidos, Wáshington o Nueva York, en las
cuales puedan alojarse i vivir bajo la direccion de algun viejo
i respetable profesor anglo-americano.

El señor Decano de Medicina estima que el proyecto del
señor Rector de la Universidad es de difícil realizacion, por ser
tantos los centros universitarios que existen en los Estados
Unidos, i porque los estudiantes que van a perfeccionarse en
alguna industria necesitan vivir en las proximidades de las
grandes fábricas. Lo que, en concepto del señor Decano, urje
mas por ahora es regularizar el envío de estudiantes al estranjero,
i principalmente de Medicina. Con motivo de la vijencia
del Código Sanitario se hace indispensable preparar personal
para hijiene, cosa que puede hacerse mui bien en Estados Unidos,
donde el Instituto Rockefeller ha abierto cursos para
hijenistas prácticos, dedicados a los que estén en posesion del
título de Médico. Por otra parte, agrega el señor Decano, se
impone la preparacion de profesores para la Escuela de Medicina,
pues hai cátedras en este establecimiento, que, cuando el actual
profesor las abandone, no tendrán por quien ser rejentadas.
En virtud de las consideraciones que acaba de esponer, propone
el señor Decano que se solicite del Gobierno el envío de estudiantes
de medicina al estranjero, a propuesta de la Facultad,
la cual los designaria previo concurso.

El señor Rector de la Universidad manifiesta que las necesidades
a que se ha referido el señor Decano de Medicina se hacen
sentir igualmente en las diversas Facultades universitarias, i
seria, por tanto, conveniente el envío de jóvenes que fueran a
perfeccionar sus estudios tanto en Medicina como en Injeniería,

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, illustrations, or other visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

This page is a complete and fully transcribed representation of the source image.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page consists entirely of printed text with no images, illustrations, or other significant visual elements."}
```