## Page Metadata
- Page number: 539
- Header: SESION DE 28 DE OCTUBRE DE 1918

## Layout And Reading Order
The page consists of a header with the session date and page number, followed by a single column of continuous prose. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription
SESION DE 28 DE OCTUBRE DE 1918 539

El señor Rector del Instituto Nacional, espresó que le parecia
conveniente que en el reglamento se estableciera como obliga-
toria la suspension de las clases en las tardes de los dias jueves.
El señor Decano de Humanidades manifestó que, en su con-
cepto, la suspension de clases en el dia indicado, no era preci-
samente un asueto, i por tanto, se hallaria fuera de lugar en
el reglamento en estudio; i cree que, para llevarla a efecto,
convendria proponer una reglamentacion del horario escolar en
la cual podia contemplarse dicha suspension.
El señor Consejero Espejo hizo indicacion para que el período
de las vacaciones de verano se fijara entre el 10 de Enero i el
20 de Marzo, en atencion a que ántes de esta última fecha, es
mui difícil, segun es de arraigada la costumbre, que las familias
hayan regresado de su veraneo, i a la necesidad de regularizar
los exámenes de repeticion que deben rendirse ántes de la aper-
tura de las clases. Tambien opina, pero sin hacer indicacion
formal sobre la materia, que, aun cuando se consulten vaca-
ciones de invierno, valdria la pena conservar los 20 dias que
ahora se conceden en el mes de Setiembre, puesto que, comen-
zando los exámenes de final de curso el 26 de Diciembre, queda
prolongado de hecho el año escolar.
El señor Consejero Matte estima que la apertura de las clases
no debe postergarse mas allá del 10 de Marzo, porque no son
convenientes las vacaciones demasiado largas. Cree el señor
Consejero que en estos períodos de descanso, que duran con
exceso, pierden los alumnos sus buenos hábitos de trabajo.
Agrega el señor Consejero que la vida tanto en Santiago como
en provincia se normaliza desde el 1.º de Marzo, fecha en que
se reabren los Tribunales de Justicia. Segun entiende, en la
actualidad, todos los Liceos reanudan sus tareas sin ningun
tropiezo el 11 de Marzo, i es de suponer que así seguirá ocu-
rriendo. Por otra parte, dice el señor Consejero Matte, que el
número de familias que posterga su veraneo, familias en su
mayoría acomodadas i a las cuales podria pedírseles sin mayor
sacrificio un regreso mas temprano, es relativamente escaso,
i no cree justo que por unos cuantos alumnos se cause un per-
juicio a la mayoría. Por todas las razones que ha espuesto
el señor Consejero Matte es partidario de que se apruebe el

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or substantial visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements present on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}