## Page Metadata
Page number: 256

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of official communications or decrees. It starts with a header, followed by several distinct blocks of text, each containing a main body, a signature, and a date, separated by dashed lines.

## Literal Transcription

542 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

ausente del pais en virtud de la comision que le ha conferido
el Gobierno.

(Firmado).—SANFUENTES.

*Alcibiades Roldan.*

— — — — — —

Santiago, 17 de Octubre de 1918.

N.º 4013.

DECRETO:

Acéptase la renuncia que hace don Pedro Pineda Rios del
empleo de profesor de Derecho Constitucional del Curso de
Leyes de Valparaiso; i nómbrase para que sirva interinamente
dicho puesto a don Manuel Barros C., que ha sido propuesto
por el jefe respectivo.

(Firmado).—SANFUENTES.

*Alcibiades Roldan.*

— — — — — —

Santiago, 26 de Octubre de 1918.

Señor Rector:

La Facultad de Leyes i Ciencias Políticas, en sesion de ayer,
acordó nombrar Miembro Honorario de la Facultad al Ministro
Plenipotenciario i Embajador del Uruguai, don Baltasar Brum.
Lo que tengo a honra comunicar a Ud. para los fines a que
haya lugar.

(Firmado).—R. HERMANSSEN, Secretario.

— — — — — —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or diagrams that would require cropping. The content is entirely textual."}
```