## Page Metadata
Page number: 540

## Layout And Reading Order
The page features a header with a page number on the left and a publication title on the right, separated by a horizontal rule. Below the header, the main content is presented in a single column of justified text, including several paragraphs and a lettered list of agreements.

## Literal Transcription
540 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA
proyecto del señor Rector de la Universidad en la misma forma
en que lo ha presentado.
El señor Secretario Jeneral sostiene, como lo ha hecho ya
en otras ocasiones i como podria comprobarlo fácilmente, por
leyes i reglamentos de paises estranjeros, que en Chile las vaca-
ciones son ménos largas i abundantes que lo que se ha dicho.
Por esta razon, el señor Consejero Maira declara que votará
en favor de la indicacion del señor Rector del Instituto Na-
cional.
Puestos en votacion el proyecto i la indicacion del señor
Rector del Instituto Nacional, hubo 5 votos en favor de cada
uno. Se abstuvo de votar el señor Consejero Quezada. (Se habia
retirado de la sala el señor Decano de la Facultad de Medicina).
Como la votacion no produjera resultado, se resolvió fijar
como fecha final de las vacaciones de verano, el 15 de Marzo.
Se acordó igualmente que los Rectores de Liceos no podrán
anticipar la fecha inicial de los exámenes de Diciembre, sin la
autorizacion del Consejo de Instruccion Pública.
A indicacion del señor Secretario Jeneral i oido el parecer
favorable del señor Decano de la Facultad de Matemáticas,
se acordó pedir el señor Ministro de Instruccion Pública se
sirva hacer las jestiones necesarias para que vuelva a hacerse
cargo de su cátedra el profesor contratado de Física Jeneral
de la Escuela de Injeniería, don Pablo Rossi, que se encuentra
actualmente en Italia, en cumplimiento de sus deberes mili-
tares.
Se tomaron los siguientes acuerdos:
a) Postergar hasta el 20 de Noviembre el plazo para rendir
exámen a fin de optar al grado de Licenciado en Leyes;
b) Proveer en propiedad, a propuesta en terna del Cuerpo de
Profesores, la cátedra de Medicina Legal de la Escuela de Leyes;
c) Autorizar a los ex-alumnos de la Escuela Militar i Oficiales
del Ejército señores Hernan Marín Guzman, Alfredo de la Barra
Fortunatte, Luis Bravo Jofré i Juan Prieto Lillo, para que
rindan ante comision de profesores del Liceo de San Fernando,
un exámen jeneral en que se determine la preparacion que
poseen; i
d) Eximir a don Cárlos Galaz Fuenzalida i a don José Cue-
vas M., de la obligacion de rendir el exámen de Instruccion

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}