## Page Metadata
Page number: 241
Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a page number centered at the top. The text appears to be a continuation of a legal or administrative document, defining terms related to railway infrastructure and operations.

## Literal Transcription
— 18 —

muelles, canaletas, canteras y equipo movible y
permanente, instalaciones de luz y fuerza y to-
dos los demás accesorios anexos, dependencias
y empresas subsidiarias de o correspondientes a
las líneas y que se relacionen con la construc-
ción y explotación de los ferrocarriles, siempre
que lo enumerado en este artículo fuere debida-
mente autorizado por el Poder Ejecutivo, se de-
nominará «sistema perteneciente a la empresa».
Art. 3º — Se consideran como «sistemas explo-
tados bajo convenios», las líneas y otros nego-
cios o empresas que pudieran ser explotados por
arrendamiento o de otra manera, en combinación
con el sistema perteneciente a la empresa, las
propiedades, terrenos, plantel y equipo movible
y permanente; los demás accesorios, anexos y
dependencias de las citadas líneas, así como otros
negocios o empresas que se relacionen con la
construcción y explotación del sistema, siempre
que fuesen debidamente autorizados por el Poder
Ejecutivo.
En caso contrario, estas líneas o empresas y
otros negocios que pudieran ser explotados bajo
convenio de arrendamiento o de otra manera en
combinación con el sistema perteneciente a las
empresas, las propiedades, terrenos, plantel y
equipo movible y permanente y los demás acce-
sorios, anexos, dependencias de las citadas líneas,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no meaningful visual content to extract."}
```