## Page Metadata
Page number: 235

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a centered page number, followed by several paragraphs, some of which are numbered articles.

## Literal Transcription
— 7 —

estos efectos, el capital será fijado por el Poder
Ejecutivo al abrirse la línea al servicio público,
y no podrá ser aumentado sin consentimiento
del mismo.
Art. 10. — El transporte de los materiales y
artículos de propiedad de la Nación destinados
a la construcción de obras públicas nacionales
y de las obras públicas provinciales autorizadas
por leyes del Congreso, será aforado en un cin-
cuenta por ciento (50 %) de las tarifas ordina-
rias. En iguales condiciones serán aforados los
transportes militares, artículos de guerra, emplea-
dos nacionales, oficiales y soldados en comisión
del Gobierno, inmigrantes expedidos por la ofi-
cina central del ramo; igual franquicia gozarán
los empleados provinciales de policía y los tele-
gramas oficiales.
Art. 11. — Las tarifas de la línea telegráfica
para el uso del público, serán las mismas que
las del Telégrafo Nacional. Los aparatos y ma-
teriales de la línea telegráfica deberán ser apro-
bados por el Poder Ejecutivo.
Art. 12. — La empresa estará obligada gratui-
tamente:
1º A transportar en departamentos especia-
les donde puedan clasificarse las cartas e
impresos, las valijas de la correspondencia
y los empleados que las conduzcan.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}
```