## Page Metadata
Page number: 12

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily legal or administrative in nature, with a page number centered at the top. The text includes paragraphs, a heading, and numbered articles.

## Literal Transcription

— 12 —

tando desigualdades en la aplica-
ción de la ley
o cambios de jurisprudencia administrativa que
podría afectar el crédito de las grandes empresas
radicadas en el país, que el Gobierno de la Na-
ción tiene el deber de estimular por todos los
medios compatibles con el interés público;
Que para responder a los altos fines de estí-
mulo que ha inspirado al Honorable Congreso
la Ley Nº 5315, se requiere dar permanencia a
los pormenores de su aplicación, lo que sólo pue-
de asegurarse por medio de un reglamento que
la acompañe con la eficacia necesaria. Por estas
consideraciones:

El Presidente de la República,—

DECRETA:

Artículo 1º— Las empresas de ferrocarriles que
se hayan acogido ya a las disposiciones de los
artículos 8º y 9º de la Ley Nº 5315, de acuerdo
con lo prescripto en el artículo 19 de la misma,
quedarán sujetas a las siguientes disposiciones
reglamentarias.

Art. 2º— Las líneas de propiedad de una em-
presa ferrocarrilera, incluyendo los ramales, des-
víos, inmuebles, talleres, tren rodante, planteles,
elevadores, tren de dragado, plantel flotante,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page. The last line of text, "plantel flotante," appears to be cut off at the bottom of the page, indicating the content continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}