## Page Metadata
Page Number: 237

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. A page number is centered at the top. The main content consists of numbered articles, each starting with "Art." followed by a number. The text flows continuously from one article to the next.

## Literal Transcription

— 9 —

El domicilio legal de la empresa será la Capital
de la República.
Art. 16. — La Nación se reserva el derecho de
expropiar en cualquier tiempo las obras conce-
didas, por el monto del capital reconocido, au-
mentado en un veinte por ciento (20 %).
Art. 17. — Las concesiones de ferrocarriles po-
drán ser transferidas a terceros con autorización
del Poder Ejecutivo, pero la transferencia de la
concesión o del ferrocarril y el arrendamiento de
éste no podrá hacerse a otra empresa ferroviaria
existente en el país, ni efectuarse la refundición
de su Administración con la de ferrocarriles de
otras empresas sin autorización del Congreso.
Art. 18. — La empresa podrá construir peque-
ños ramales no mayores de treinta kilómetros,
para ligar establecimientos industriales o rurales,
previa aprobación de sus planos por el Poder
Ejecutivo.
Art. 19. — Las empresas de ferrocarriles exis-
tentes podrán, dentro del plazo de seis meses,
contados desde la promulgación de esta Ley, aco-
gerse a los beneficios establecidos en el artículo
octavo, siempre que se sometieran a las condi-
ciones establecidas en el mismo artículo octavo
y en el artículo noveno.
Art. 20. — A la expiración de sus actuales
franquicias, las empresas de ferrocarriles exis-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The transcription ends mid-sentence as the original text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```