## Page Metadata
Page number: 233
Source publication: Cámara de Senadores de la Nación, 1936
Document type: Official document/report

## Layout And Reading Order

The page contains a centered page number at the top, followed by a single column of text. The text consists of several paragraphs, including two articles (Art. 7° and Art. 8°). The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription

— 5 —

de condiciones y se tomará del depósito de ga-
rantía. Si agotado el depósito, la empresa llegase
a adeudar más de dos meses de multa, la conce-
sión quedará caduca con relación a la parte de
línea no construída.
Art. 7° — Quedan sujetas a expropiación, por
causa de utilidad pública, las tierras cuya ocu-
pación sea necesaria para las vías, estaciones,
talleres, galpones de carga, etc., de acuerdo con
los planos que en cada caso apruebe el Poder
Ejecutivo, quedando el concesionario respectivo
autorizado para gestionar su expropiación con
arreglo a la ley general de la materia.
Art. 8° — Los materiales y artículos de cons-
trucción y explotación que se introduzcan al
país serán libres de derechos de aduana, debiendo
regir esta franquicia hasta el 1° de enero de 1947.
La empresa pagará durante este mismo plazo y
cualquiera que sea la fecha de su concesión, una
contribución única igual al tres por ciento (3 %)
del producto líquido de sus líneas, quedando exo-
neradas por el mismo tiempo de todo otro im-
puesto nacional, provincial y municipal.
Se establecerá el producto líquido reconocién-
dose como gasto el sesenta por ciento (60 %) de
las entradas.
Si los gastos excedieran de este límite en tres
años consecutivos, la empresa deberá demostrarlo

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements present on the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```