## Page Metadata
Page number: 232
Original page number: 4

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a single column of text. The text is structured into numbered articles (Art. 4º, Art. 5º, Art. 6º).

## Literal Transcription

— 4 —

En cada concesión se fijará los plazos dentro
de los cuales deberán presentarse los estudios,
dar principio y término a las obras, y se estable-
cerán las multas en que incurrirá el concesio-
nario si las obras no se terminaren dentro del
plazo convenido.

Art. 4º — Antes de firmar el contrato, el con-
cesionario depositará en el Banco de la Nación
Argentina, como garantía, la cantidad de dos-
cientos pesos moneda nacional (200 $ m/n) por
cada kilómetro de vía, en efectivo o en títulos
nacionales de renta, la cual le será devuelta,
proporcionalmente, a medida que avancen los
trabajos.

Art. 5º — Si el concesionario no firmase el con-
trato, no presentase los estudios completos, no
diese principio a las obras o no terminase los
primeros cincuenta (50) kilómetros de vía prin-
cipal dentro de los plazos que se establecieren
de acuerdo con el artículo tercero, la concesión
quedará caduca, salvo caso de fuerza mayor de-
clarado por el Poder Ejecutivo, con pérdida del
depósito de garantía. En tal caso, el depósito
será transferido por el Banco de la Nación a la
orden del Consejo Nacional de Educación.

Art. 6º — Por cada mes de retardo en la termi-
nación de los trabajos, la empresa abonará una
multa que fijará el Poder Ejecutivo en el pliego

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}