## Page Metadata
- Page number: 352
- Source document page number: 3

## Layout And Reading Order
The page presents a list of countries, each followed by a list of their delegates or a single delegate, and sometimes a "Suppléant" (alternate). The content is presented in a single column, with country names in bold or capitalized, and delegate names indented below. A header at the top indicates the session date and a page number.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 2 JUILLET 1929
3

CUBA :
    Délégués : S.E. M. Carlos de ARMENTEROS y de CARDENAS.
              M. Carlos BLANCO.

DANEMARK :
    Délégué : M. Gustav RASMUSSEN.

RÉPUBLIQUE DOMINICAINE :
    Délégué : M. Charles ACKERMANN.

EGYPTE :
    Délégués : M. Mohammed Abdel Moneim RIAD.
              M. Henri SIMAIKA.

ESPAGNE :
    Délégués : S.E. M. le Marquis de la TORREHERMOSA.
              le Commandant Médecin Antonio JIMENEZ ARRIETA.
              le Capitaine de frégate Don Manuel RUIZ de ATAURI.

ESTONIE :
    Délégué : M. H. LEESMENT.

FINLANDE :
    Délégués : Le Lieutenant-Colonel A.E. MARTOLA.
              M. H.G. LAVONIUS.

FRANCE :
    Délégués : M. du SAULT.
              le Capitaine OLLE-LAPRUNE.

GRANDE-BRETAGNE :
    Délégués : Sir Horace RUMBOLD.
              Le Lieutenant-Colonel E.E. HOLT WILSON.
              M. W. STRANG.
    Suppléant : M. G.R. WARNER.

GRÈCE :
    Délégués : M. Raphael RAPHAEL.
              Le Lieutenant-Colonel Sophocle VENIZELOS.

HONGRIE :
    Délégués : S.E. M. Paul de HEVESY.
              Le Médecin Colonel Alexandre KLEIN.

INDE :
    Délégué : Le Col. J.C. Mac KENNA.

ETAT LIBRE D'IRLANDE :
    Délégué : M. Sean LESTER.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}