## Page Metadata
Page 353

## Layout And Reading Order
The page presents a list of countries, each followed by a list of their delegates and, in some cases, alternate delegates (suppléants). The content is arranged in a single column, with country names in all caps, followed by indented lists of names. A page number "4" is in the top left, and a session title "SÉANCE DU 2 JUILLET 1929" is in the top right.

## Literal Transcription
4
SÉANCE DU 2 JUILLET 1929

ITALIE :
*Délégués :* M. Ranieri BISCIA.
M. ILVENTO.
M. Emile GIGLIOLI.

JAPON :
*Délégués :* S.E. M. Isaburo YOSHIDA.
Le Lieut.-Col. Sadamu SHIMOMURA.
M. Akira MATSUDA.
M. Tokuji AMAGI.
*Suppléants :* M. MIURA.
M. Yoshiharu KAMBAYASHI.
Le Vicomte Seiitchi MOTONO.

LETTONIE :
*Délégué :* S.E. M. Charles DUZMANS.
*Suppléant :* S.E. M. Oskar VOIT.

LUXEMBOURG :
*Délégué :* M. Ch. VERMAIRE.

MEXIQUE :
*Délégué :* Le Colonel Oton LEON.
*Suppléant :* S.E. le Dr. Francisco CASTILLO NAJERA.

NICARAGUA :
*Délégué :* Dr. Juris. Antoine SOTTILE.

NORVÈGE :
*Délégué :* Le Commandant J.C. MEINICH.
*Suppléant :* S.E. Johannes IRGENS.

NOUVELLE-ZÉLANDE :
*Délégué :* L'Hon. Sir James PARR.
M. S.G. RAYMOND.
Le Major C.H. MEAD.

PAYS-BAS :
*Délégués :* M. G. van SLOOTEN.
M. J. HARBERTS.

PERSE :
*Délégués :* S.E. M. A. SEPAHBODI.
M. Ali Khan AMINI.

POLOGNE :
*Délégués :* Le Colonel Médecin Joseph PRACKI.
Le Colonel BABECKI.

PORTUGAL :
*Délégués :* S.E. M. Vasco de QUEVEDO.
M. Francisco de CALHEIROS E MENEZES.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or diagrams suitable for cropping."}