## Page Metadata
Page number: 351

## Layout And Reading Order
The page presents a list of countries and their delegates in a single-column format. The page number "2" is in the top-left corner, and a session date "SÉANCE DU 1 JUILLET 1929" is in the top-right. The main content begins with an introductory sentence, followed by country names (capitalized and bolded implicitly by their position and capitalization) and their respective delegates, with "Délégués :" or "Suppléant :" labels in italics. Each delegate is listed on a new line, often prefixed with "M." or a title.

## Literal Transcription
2
SÉANCE DU 1 JUILLET 1929

Il est procédé à l'appel des délégations qui désignent :

AFRIQUE DU SUD :
_Délégués_ : M. E.H. LOUW.
M. S.Y. EALES.

ALLEMAGNE :
_Délégués_ : M. RHOMBERG.
M. MACKEBEN.
M. FONCK.
M. Joachim GIVENS.

ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE :
_Délégués_ : S.E. Hugh R. WILSON.
M. Joseph R. BAKER.
Le Major W. GULLION.
Le Major John B. ANDERSON.
_Suppléant_ : M. Frederic R. DOLBAERE.

AUSTRALIE :
_Délégué_ : Le Major-Général Julius Henry BRUCHE.

AUTRICHE :
_Délégué_ : M. Marcus LEITMAIER.

BELGIQUE :
_Délégué_ : M. J. de RUELLE.

BOLIVIE :
_Délégué_ : S.E.M. Alberto CORTADELLAS.

BRÉSIL :
_Délégué_ : S.E.M. Raoul do Rio BRANCO.

BULGARIE :
_Délégués_ : M. Dimitri MIKOFF.
M. Stéphane N. LAFTCHIEFF.

CANADA :
_Délégués_ : M. W.A. RIDDELL.
Le Lieutenant-Colonel G.P. VANIER.

CHILI :
_Délégué_ : Le Colonel Guillermo NOVOA SEPULVEDA.

CHINE :
_Délégués_ : M. Chi Yung HSIAO.
M. Wang Yao TANG.

COLOMBIE :
_Délégués_ : S.E. M. Francisco Jose de URRUTIA.
M. Rafael BERNAL-JIMEREZ.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or diagrams that would require cropping."}