## Page Metadata
- Page number: 6
- Running header: SÉANCE DU 2 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, laid out in a single column. It follows a speaker-dialogue format, with speaker names (sometimes with titles or affiliations) preceding their statements. Section headings are centered and capitalized. Parenthetical notes provide additional context or actions.

## Literal Transcription
6 SÉANCE DU 2 JUILLET 1929

(M. de Scavenius monte au fauteuil de la présidence, salué par les applaudissements
de l'Assemblée).

M. de Scavenius, *président* :
Messieurs, je vous remercie bien sincèrement de l'honneur que vous venez de faire à
mon pays en me choisissant comme président de la deuxième commission. Je me permets
de compter sur le bienveillant et indispensable concours de tous les membres de la commission,
pour que nous puissions arriver à élaborer un règlement satisfaisant du sort des prisonniers
de guerre.

DÉSIGNATION DU VICE-PRÉSIDENT.

M. le Président :
Nous avons à choisir un vice-président de la commission. Quelqu'un fait-il une propo-
sition ?
Personne ne demande la parole.
Puisqu'aucune proposition n'est présentée, je propose de renvoyer la désignation du
vice-président à une prochaine séance, celle de demain matin, par exemple.
(Il en est ainsi décidé).

CODE DES PRISONNIERS DE GUERRE.

(Avant projet de convention élaboré par le Comité international de la Croix-Rouge).

M. le Président :
J'ai l'honneur de demander à l'Assemblée si elle est disposée à commencer l'examen
général du projet de code des prisonniers de guerre dont l'avant projet a été soumis à tous
les délégués (**Marques d'assentiment**).
J'ouvre la discussion générale sur ce projet.

Sir Horace Rumbold, (Grande-Bretagne). (**Traduction**) :
Comme je n'entends pas très bien, je demande à la présidence d'être autorisé à me déplacer
avec mes co-délégués, pour occuper le premier banc actuellement vacant. Il n'est probablement
pas nécessaire, au cours des séances des commissions, que les délégués gardent strictement
les places qui leur sont assignées pour les séances plénières.

M. le Président :
C'est entendu, et j'invite la délégation de la Grande-Bretagne à se rapprocher de la tribune.

QUESTION DE LA DÉSIGNATION DE RAPPORTEURS.

M. de Armenteros y de Cardenas (Cuba) :
Je pense que la commission devrait, dès maintenant, désigner également son rapporteur.
Le délégué à qui incombera cette tâche devra suivre la discussion générale de plus près, prendre
ses notes en vue de la préparation de son rapport. C'est pourquoi je propose de procéder
en ce moment à la désignation d'un rapporteur.

M. Dinichert (Suisse), *président de la Conférence* :
Je me suis permis de demander la parole, parce qu'il s'agit ici d'une question de caractère
général. Je pense que chaque fois que des questions présentant ce caractère viendront à se
poser au cours des délibérations des commissions, il me sera permis de prendre part aux débats ;
je dirai même que c'est moins une considération de droit que de devoir qui engagera le président
de la Conférence à collaborer à l'examen des questions de caractère général.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}