## Page Metadata
Page number: 16
Date: 2 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page features a header with the page number "16" on the left and "SÉANCE DU 2 JUILLET 1929" on the right. The main content consists of a single column of text, which appears to be a transcript of a meeting or conference. The text includes several paragraphs, with a speaker's name and affiliation introducing a new section of speech, followed by a concluding statement from "M. le Président". The final line indicates the adjournment time.

## Literal Transcription
16 SÉANCE DU 2 JUILLET 1929

pas impressionner par la pensée que, dans le code à conclure, nous ne devons mettre absolument
que des idées générales : nous pouvons aussi y insérer des stipulations particulières si elles
sont d'un caractère tel que tous les gouvernements de bonne volonté puissent prendre l'en-
gagement d'en exécuter les obligations. La conclusion de ces quelques mots, c'est qu'il me
paraît indispensable, pour les raisons qui ont déjà été exposées et pour celles que j'ai indiquées
encore, que nous abordions l'examen du projet du Comité international. Je dirai, si vous
voulez, que ce doit être en tout cas la base de notre première lecture : nous verrons ce que
nous voudrons en retenir, ce que nous déciderons d'abandonner et, suivant le résultat, nous
ferons une sorte d'amalgame avec le projet du gouvernement des États-Unis. Cette étude à
laquelle nous allons nous livrer avec ardeur, je n'en doute pas, nos idées générales s'étant
véritablement éclaircies aujourd'hui, nous fera voir utilement quelle est la suite à donner
à nos travaux. Je crois devoir souligner au surplus que prendre aujourd'hui comme base
le projet du Comité international n'exclut définitivement aucun autre projet.
J'ajoute que si la délégation des États-Unis pouvait se rallier à des idées comme celles-là,
la Conférence, je crois, lui serait extrêmement reconnaissante de nous faciliter ainsi la voie
au moment de nous engager dans la discussion de détail.

M. S. E. Hugh R. Wilson (États-Unis d'Amérique). (Traduction) :

Je suis certain que tous les délégués ont recueilli l'impression que cette discussion avait
été extrêmement claire et sincère. Personnellement j'ai été très impressionné par certains
des discours qui ont été prononcés tout à l'heure, en particulier par ceux du représentant
de la Croix-Rouge internationale, de M. Dinichert, président de la Conférence, et du délégué
de la Nouvelle-Zélande.

Après toutes les explications données, il ne m'est pas difficile d'acquiescer à la demande
qui m'a été adressée par M. Dinichert de prendre comme première base de discussion le projet
soumis par le Comité international de la Croix-Rouge.

Toutefois, quand on discutera ce projet, il faudra toujours garder présentes à l'esprit
les observations qui ont été faites au cours de la discussion par les différents gouvernements.
L'intention du gouvernement des États-Unis en soumettant le contre-projet que vous
connaissez, n'était nullement d'imposer à la Conférence une méthode quelconque de travail,
il désirait simplement trouver un moyen concis et précis d'indiquer la façon dont il envisageait
qu'une convention devrait être établie et d'exprimer d'une façon facile à comprendre son
espoir que l'on adopterait un texte plus général que celui qui avait été soumis à la Conférence.

En résumé j'accepte la proposition de M. Dinichert; je le fais d'autant plus volontiers
que je suis le représentant d'une grande démocratie et que tous les citoyens d'une démocratie
doivent avoir appris à se plier aux désirs de la majorité. (Applaudissements).

M. le Président :

Personne ne demandant plus la parole je pense pouvoir considérer la discussion générale
comme terminée.

Demain nous pourrons commencer le travail de détail en nous basant sur l'avant-projet
du Comité international de la Croix-Rouge.

La séance est levée à 12 h. 10.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}