## Page Metadata
Page number: 49

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a page number at the top left, followed by a main title underlined by a horizontal rule. Below the title is an introductory paragraph, which then leads into six numbered sections (PRIMERO through SEXTO). Section SEXTO further contains three lettered sub-points (a, b, c). The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription
49

CONVENIO DE LA H. JUNTA DE BENEFICENCIA DE CONCEPCIÓN
CON LA UNIVERSIDAD DE CONCEPCIÓN PARA EL USO DEL HOSPITAL CLÍNICO.
---

En Concepción de Chile, a catorce de Diciembre de mil novecientos cuarenta y cuatro,
ante mí, Diego Arce Tirapegui, Notario Público y de Hacienda de este departamento y testigos
cuyos nombres se consignan al final, comparecen por una parte, don ENRIQUE MOLINA
GARMENDIA, Prontuario dieciséis mil ochocientos sesenta y dos de Concepción, en su carácter
de Presidente de la Universidad de Concepción (expresamente) representante legal de ella, y por
la otra don MANUEL MALDONADO B., Prontuario ciento dieciséis mil once de Concepción, en
su carácter de Tesorero Provincial y, en consecuencia, como representante legal de la H. Junta
de Beneficencia de Concepción; ambos chilenos, casados, mayores de edad, de este domicilio,
a quienes conozco y exponen: que de acuerdo con los antecedentes que se insertarán, vienen
en reducir a escritura pública el convenio aprobado por la Universidad de Concepción y la H.
Junta de Beneficencia que fijan las relaciones entre Beneficencia y la Universidad de
Concepción, en lo que se refiere al uso del Hospital Clínico de Concepción:

PRIMERO: la Beneficencia da a la Universidad de Concepción el derecho de usar el Hospital
Clínico de Concepción para sus fines docentes.

SEGUNDO: La Universidad nombrará a sus profesores de ramos clínicos, eligiéndolos de entre
el personal de los respectivos servicios previo concurso de antecedentes. Podrán optar también
a estas cátedras, médicos de cualquier Hospital de la República, siempre que cuenten con el
asentimiento de la Dirección General de Beneficencia. Los médicos honorarios o jubilados de la
Beneficencia gozarán, en este sentido, de las mismas prerrogativas de los Titulares.

TERCERO: Al dar carácter docente a una sección o Servicio del Hospital, la Universidad de
Concepción una vez designado el profesor respectivo, reconocerá a los demás médicos de
planta de dicha sección o servicio, la calidad de ayudantes de las Cátedras y les asignará el
sueldo universitario correspondiente.

CUARTO: Las funciones docentes universitarias dentro del Hospital no serán consideradas
por la Beneficencia como “puestos independientes para los efectos de las incompatibilidades”.

QUINTO: La Universidad subvencionará al Hospital Clínico con la suma de ciento cincuenta
mil pesos anuales, que irán a incrementar el presupuesto general del Establecimiento.

SEXTO: Se deja expresamente estipulado:

a) que estas condiciones significan una cesión de uso con fines docentes claramente
establecidos, que la Beneficencia concede en el entendido que no lesionará en ninguna forma
los fines asistenciales que ella persigue;

b) que lo hace en el entendido que no significará gravamen alguno para la Junta de
Beneficencia y que ella mantiene la intangibilidad de sus facultades y atribuciones como
propietaria y autoridad máxima de los referidos Hospitales;

c) que la Junta de Beneficencia puede en cualquier momento, y siempre que medien
circunstancias que lo abonen, retirar el goce que señalan los anteriores acuerdos.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is text-only and contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex layouts that would require bounding boxes."}