## Page Metadata
- Page number: 52
- Source publication: Historia del Hospital Clínico Regional de Concepción, Carlos Pérez Arrau, September 2013, pp. 45–48, Appendix Directors of Hospital Clínico Regional.pdf

## Layout And Reading Order
The page begins with a page number in the top-left corner. Below this, a newspaper masthead "EL SUR" is displayed, followed by the publication details (city, date). An article title is centered below the masthead. The main content of the page is presented in two columns, read from left to right. A partial line of text from the newspaper footer appears at the very bottom of the page.

## Literal Transcription
52

EL SUR
CONCEPCION, JUEVES 3 DE DICIEMBRE DE 1959

El Hospital "Virginio Gómez González"

N UNA CEREMONIA que ten-
drá lugar en el día de hoy se
dará el nombre del doctor Vir-
ginio Gómez González al Hos-
pital Clínico Regional de Concepción.
La historia del hospital penquista se
funde con la de la ciudad, pero fue
preciso facultativo, con cuyo nom-
bre se le designará en adelante, quien
miró su modernización y quien im-
puso la obra transformadora que ha-
bría de convertirlo en la entidad que es
en la actualidad. Nada más justo, pues,
que darle el nombre de quien dio vida
al hospital moderno.
La mente visionaria del doctor Vir-
ginio Gómez, abrasada de celo creador,
iluminó con poderosos destellos el pa-
norama de nuestro progreso regional en
el transcurso de años augurales.
Llegó a Concepción al promediar la
segunda década de este siglo. Era un
hombre joven, cuya inquietud genial
de conocimientos adquiridos de dilatados
estudios, y de la frecuentación de los
centros más acreditados de la cultura
europea, pero también había en él una
sabiduría innata que prestaba todavía
mayor brillo a su ciencia y a sus tras-
cendentales iniciativas.
El prestigio de que se rodeó rápi-
damente en esta zona y en el ámbito más
amplio de las esferas nacionales, fue el
natural efluvio de su extraordinaria
vergadura moral, de la solidez de su
preparación y de la inspiración genui-
namente superior que guió cada uno de
sus pasos.
Hombres como el doctor Virginio
Gómez, son un privilegio del que muy
tarde en tarde disfrutan las comuni-
dades humanas, y cuya existencia se ve
grabada por acontecimientos trascen-
dentales de imperecedero beneficio para
sus semejantes.
Quizás si algunos pocos espíritus es-
tériles, que vibraron junto a él en
torno a los magnos proyectos de bien
colectivo que alentaba, advirtieron con
exactitud en la realidad de esos años
de la lejana, la cabal estatura espi-
ritual del doctor Virginio Gómez y las
proyecciones insospechadas que su ac-
ción, siempre silenciosa, tendría para el
futuro de Concepción.
En esta oportunidad en que la ciu-
dadanía de esta zona rinde un merecido
y justo homenaje a la memoria del
insigne facultativo, cuando con unáni-
me aplauso se da su nombre ilustre al
que es varias veces secular Hospital de Con-
cepción, fuera quizás más propio ahon-
dar en las iniciativas que vincularon di-
rectamente al doctor Gómez con esta
institución, pero, dicho sea en homenaje
a una justicia elemental, estas frases de
recuerdo no podrían circunscribirse a
esta sola obra, en cuanto ella no fue si-
no un aspecto — aunque muy importan-
te, por cierto — de la grandiosa visión
transformadora del medio regional, a la
que el insigne ciudadano entregó sus
mejores energías y capacidades.
El espacio es breve, hemos de rese-
ñar sin embargo, aun cuando sólo sea
en sus líneas más generales, su extraor-
dinaria tarea creadora. Al radicarse en
Concepción, puso el doctor Gómez al
servicio de esta zona, toda su cultura, su
espíritu de trabajo y recia personalidad
en una de las obras de más envergadu-
ra que se ha conocido y hecho realidad
en el país: la Universidad de Concep-
ción, valioso aporte a la cultura chilena,
a través del cual intuía, con su clari-
videncia privilegiada, la más eficaz y per-
durable herramienta para el logro cabal
de todos los progresos que en los dis-
tintos campos angustiaban su sensibili-
dad de hombre superior, de médico, de
auténtico filántropo.
Tenía el claro convencimiento de
que la gran aspiración de contar con un
hospital moderno, cuya urgencia se ha-
cía más y más angustiosa, prosperaría
necesariamente, a parejas con el desen-
volvimiento del nuevo plantel universi-
tario, cómo sabía igualmente que era
este último la vía más idónea para im-
primir un poderoso impulso a todos los
órdenes del desarrollo regional, al aunar,
en un núcleo central de tanta trascen-
dencia como es una Universidad, el haz
de programas y de esfuerzos que se im-
ponía desplegar en esas horas fecundas,
cuando todo lo que es hoy realidad flo-
reciente, no era sino sueños visionarios.
Sintió, por cierto, en todas sus trá-
gicas y dolorosas proyecciones lo que
significaba un establecimiento hospita-
lario atrasadísimo y de estructura colo-
nial en esta zona. Lo apreció con todo
el vigor de su ánimo progresista y su
visión de médico eminente y se propuso
impulsar, contra todos los obstáculos, la
creación de un hospital moderno. Y su
anhelo se realizó.
Al dar el nombre del doctor Virgi-
nio Gómez al Hospital penquista, Con-
cepción tributa un unánime y renovado
homenaje a su memoria y cumple con
un deber de gratitud esencial hacia el
hombre ilustre y su obra imperecedera.

El Sur 3 de diciembre de 1959

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains a reproduction of a newspaper article. The header "EL SUR" is prominently displayed in a stylized font, typical of newspaper mastheads.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The page is complete and all visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr1",
      "kind": "masthead",
      "bbox_pct": [
        23.0,
        10.0,
        77.0,
        15.0
      ],
      "caption_literal": "EL SUR",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": "text-content",
      "source_context": "Newspaper masthead at the top of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "EL_SUR_masthead"
    }
  ],
  "no_visual_regions_reason": null
}
```