## Page Metadata
Page number: 45

## Layout And Reading Order
The page consists of a page number at the top left, followed by a main heading and a sub-heading, both centered. The rest of the page is a single column of text, including several paragraphs and indented, italicized quotes.

## Literal Transcription
45

15. TERREMOTO DEL 24 DE ENERO DE 1939.
DESTRUCCIÓN DEL HOSPITAL SAN JUAN DE DIOS

En relación al terremoto que asoló a Concepción y Chillán el 24 de Enero de 1939 a las
23:30 hrs., este dejó huellas imborrables en la memoria de los antiguos penquistas. No podía
ser de otra manera si edificios tan conocidos, que formaban parte de la vida diaria de la ciudad,
resultaron destruidos o muy dañados: la catedral, el Teatro Concepción, el Portal Cruz, la
Estación de Ferrocarriles, el Mercado Municipal. De más está decir que servicios como luz, gas,
agua, teléfono, telégrafo, quedaron absolutamente interrumpidos. El Hospital San Juan de Dios
resulta tan seriamente dañado que debe ser evacuado.

Conozcamos el relato que hace el Dr. González Ginouvés, citado en el libro “Historia de
Concepción Siglo XX”, de Arnoldo Pacheco Silva:

“...la misma noche nos trasladamos al local del hospital San Juan de Dios, edificio que
todos conocen, viejo, sin comodidades mayores y aún más, con la catástrofe mostraba aquella
noche ante la escasa luz de las velas, grietas peligrosas y murallas desplomadas.

Allí iniciamos nuestro trabajo aquella noche triste, sin luz, sin agua ni gas, en compañía
de enfermeros y enfermeras que ayudaban a atender al elevado número de heridos que llegaba.
Espectacular fue aquella noche. Los médicos operaban en los pasillos alumbrados apenas con la
débil luz de una vela; parecía encontrarse en la cirugía del siglo XVI... se trabajaba día y
noche... el 26 llegaron algunos colegas de Valparaíso, Santiago y Temuco.

Hemos atendido a 1500; más de 400 se fueron inmediatamente a las pocas horas; 250
fueron evacuados al norte; 60 han fallecido debido a la gravedad de sus lesiones.

... que los médicos que colaboraron conmigo durante aquellos días, a pesar de encontrarse
todos con sus hogares destruidos han desplegado el máximo de esfuerzo, situación que ha
sorprendido enormemente aún a médicos extranjeros, pues la obra que se realizó fue bastante
rápida y eficaz”.

Agreguemos lo que el mismo doctor nos dice en sus recuerdos en el Diario El Sur el 15
de Noviembre de 1982:

“El hospital no tuvo que lamentar desgracias entre los enfermos o el personal, pero las
viejas murallas se agrietaron y desplomaron y debió ser evacuado sin demora. Aquella noche
prestó, sin embargo, sus últimos servicios, permitiendo al abnegado grupo de médicos, personal
de guardia y voluntarios que allí llegaron, improvisar una posta de atención pese a que se
carecía de agua, de luz, de sueros y desinfectantes en las cantidades requeridas, y a que se
trabajaba improvisadamente y en la angustia de lo que en cualquier momento se podía producir.
Esa noche, bueno es recordarlo, gracias a que alguien forzó la entrada a una farmacia del centro
y sacó algodón, gasa, alcohol, desinfectantes, pudo instalarse en el quiosco de la plaza y a la luz
de los focos de algún auto, una segunda posta que prestó utilísimos servicios durante los
primeros días. Pero, ¿qué hacer sin hospital y con una ciudad en ruinas?”

Nos podemos imaginar los difíciles momentos que se pasaron para enfrentar esta
emergencia. Sigamos por tanto el relato del Dr. González Ginouves:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}