## Page Metadata
- Page number: 42
- Source: `raw/sources/Historia del Hospital Clínico Regional de Concepción, Carlos Pérez Arrau, September 2013, pp. 45–48, Appendix Directors of Hospital Clínico Regional.pdf`
- Task id: `source-prep:ca47b759d1-historia-del-hospital-cl-p0041-0060-historia-del-hospital-cl-nico-regional-de-concepci-n-carlos-p-rez-arrau-september-2013-pp-45-48-appendix-directors-of-hospital-cl-nico-regional-pages-41-60:p0042`

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top left, followed by a main heading. The rest of the page consists of several paragraphs of text, some of which are indented quotes, flowing in a single column.

## Literal Transcription
42

14. GESTIONES PARA UN NUEVO HOSPITAL.

En relación a la construcción de un nuevo hospital para Concepción, debemos recordar el
apoyo y las gestiones que hizo el primer Director de la recientemente creada Escuela de
Medicina de la Universidad de Concepción, el Sr. Salvador Gálvez Rojas (que no era médico
sino Profesor de Ciencias Biológicas, Química y Mineralogía). Para ello recurrimos al texto de
Carlos Muñoz Labraña, en que señala:

    “El programa fundamental era, en esos años, la construcción de un nuevo hospital
    clínico regional en reemplazo del antiguo San Juan de Dios. Con el entonces Intendente
    de Concepción se trasladó repetidamente a Santiago, para activar ante la Junta Central
    de Beneficencia y el Supremo Gobierno su urgente construcción, pues los planos y
    organización estaban aprobados por el Director General de Beneficencia, doctor
    Alejandro del Río, quien en varias oportunidades había venido a Concepción. Simultánea
    a estas labores, don Salvador fue Director del Instituto Comercial de Concepción desde
    1922 a 1945.

    El 6 de Septiembre de 1961, en el Hospital Clínico Regional de Concepción, por
    cuya creación había luchado durante muchos años, como miembro de la Honorable Junta
    Local de Beneficencia, cerró el maestro sus ojos para siempre, rodeado de sus
    familiares, colegas y amigos. Había cumplido 73 años, de los cuales 51 dedicó al servicio
    de esta región que tanto amó. “

Siguiendo con las gestiones para el nuevo hospital, quiero citar aquí lo que decía la
Revista de Beneficencia Pública en su Tomo XII de 1928, entre cuyos redactores estaba el Dr.
Carlos Van Buren, Director Honorario del Hospital San Juan de Dios en Valparaíso, y el Dr.
Alejandro del Río, miembro de la Junta de Beneficencia de Santiago:

    “HOSPITAL CLÍNICO PARA CONCEPCIÓN” - La Junta de Beneficencia prestó su aprobación al
    informe de la Comisión designada para estudiar la transformación del actual Hospital en un
    Hospital Clínico moderno.

El proyecto aprobado consulta una dotación total de mil camas, divididas en las siguientes
secciones: Medicina interna, Cirugía, Obstetricia y Ginecología y Lactantes.

Se construirán las siguientes nuevas dependencias: pabellón de recibo y preparación de
enfermos, pabellón de psiquiatría, pabellón de neurología, pabellón de infecciones agudas y
pabellón de lactantes para niños hasta de cuatro años. A todo esto se agregará una sección que
se llamará Auditoría y que tendrá por objeto dar lecciones clínicas y conferencias.

El proyecto consulta la inversión de un millón de pesos provenientes de la venta de la
edificación del Manicomio Avello al Ministerio de Guerra. Por otra parte, el Hospital contará con
grandes laboratorios de fisioterapia, radiología etc., que cooperarán a los estudios médicos
desarrollados por la Universidad local.”

Cinco años más tarde, en 1933, escribe en su libro el Dr. René Coddou (citado en el
artículo del Dr. Carlos Martínez en el Diario El Sur del 31 de Mayo de 2009):

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```