## Page Metadata
- Page number: 44

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a page number at the top left, followed by several paragraphs. A block quote is indented. A list of names is presented, followed by another paragraph introducing a two-column list of roles. The page concludes with a final paragraph.

## Literal Transcription
44

Quien aporta más detalles de cómo era el antiguo hospital San Juan de Dios de
Concepción es el Dr. Ignacio González Ginouvés, médico residente desde 1930 en ese
establecimiento (Diario El Sur, 15 de Noviembre de 1982):

“Hasta entrado este siglo, los hospitales eran lugares pestilentes y poco deseables. Se
les colocaba al margen de la población y se cuidaba de que los vientos no pudieran acarrear
hacia ésta las miasmas que en ellos se generaban. El de Concepción peregrinó por varios sitios
una vez instalada la ciudad en el Valle de La Mocha, hasta dar con sus adobes en el lejano
rincón marginal formado por las calles Janequeo, San Martín, y el término oriental de la de
Chacabuco. El edificio corría a lo largo de Janequeo, tenía su entrada digna y señorial frente a
Cochrane y constaba de tres sectores: hacia el sur de la entrada estaba el hospital de mujeres,
con grandes patios y jardines rodeados de corredores; hacia el norte
quedaba el hospital de hombres, construido, a juzgar por su estilo, a mediados del siglo pasado,
con cuatro grandes salas de 40 camas en peineta, y entre ambos estaba el cuerpo central con la
botica, la sala de guardia, los cuartos para la administración, la cocina. Detrás del hospital, es
decir, hacia el oriente (hoy Avenida Roosevelt) habían unas vegas húmedas y bajas, famosas
por la calidad de los camarones que allí se criaban”.

El suscrito tuvo el privilegio de tener en sus manos un libro grande y pesado, de unas
300 hojas, en que se registraban los nombramientos del personal del hospital San Juan de Dios
entre 1891 y 1933, una verdadera reliquia que alguien me dijo lo llamaban “El Corán”. Allí
aparecían nombres de doctores como:

Ricardo Burmeister Geswin
Enrique González Pastor
Guillermo Grant Benavente
Ignacio González Ginouvés
Ivar Hermansen Perevic
René Louvel Bert
José Reyes Alvear
Hugo Trucco Lee

En cuanto a la dotación del personal, “El Corán” añadía a los conocidos cargos de
médicos, dentistas, matronas, enfermeras, otros no tan conocidos por nosotros hoy en día, como
ser:

- portero
- ecónomo
- panadero
- sirvientes
- veladores
- dispenseros
- hojalateros

- costurera
- colchonera
- masajista
- niña de pieza
- mozo de sala
- ayudante de botica
- calculadora de policlínico

Lamentablemente, cuando quise consultar por segunda vez “El Corán” para ampliar mi
investigación, en la Dirección del Hospital (año 2009 aproximadamente), me dijeron que esta
valiosa reliquia se había extraviado.

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content."}