## Page Metadata
Page number: 43

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, starting with the page number at the top left, followed by several paragraphs of text.

## Literal Transcription
43

“La Dirección de Beneficencia ha organizado un vasto plan de construcciones
hospitalarias y consulta en el presupuesto de 1930 la cantidad de treinta y cinco millones
seiscientos mil pesos. No hay necesidad de ser técnico para apreciar que se trata de un trabajo
magnífico. Me refiero a los hermosos planos del futuro hospital de Concepción. Su costo
alcanzaría a la suma aproximada de doce millones de pesos. Concepción no participó de los
treinta y cinco millones presupuestados este año (1930) para construcciones hospitalarias en
todo el país. Para no anotar sino una sola deficiencia a fin de no complicar la cuestión,
limitémonos a decir que son insuficientes las 400 camas actuales y debe tenerse presente que
nuestra ciudad representa un gran centro de atracción a lo largo de una extensa zona.”

“Habiéndose postergado la construcción del nuevo Hospital de Concepción para mejores
tiempos –continúa el Dr. Coddou– muy pronto una onda de desaliento comenzó a bosquejarse
en el ambiente, ya que es un fenómeno habitual y corriente con el cual tropezamos a cada rato.
No es fácil encontrar el día preciso en que coincida un exceso de dinero con la ausencia de otras
necesidades apremiantes de preferir en Santiago.”

Debieron pasar varios años...y hasta un terremoto, para que el proyecto de un nuevo
hospital se hiciera realidad. El terremoto del 29 de Enero de 1939 destruyó casi por completo el
antiguo Hospital San Juan de Dios.

¿En qué condiciones se encontraba el Hospital San Juan de Dios en los años previos al
terremoto? Recurramos al prof. Pacheco Silva (Historia de Concepción, siglo XX) para conocer
cómo estaba su precaria infraestructura:

“Construido en el último tercio del siglo XIX, su edificio y su funcionamiento evidenciaba
todas las limitaciones que el tiempo imponía: deterioro de su estructura, de su limpieza y pintura
de las salas (...), con una insuficiente ventilación debido a que las ventanas no dejaban pasar la
luz ni el aire en forma adecuada (...), el servicio de Rayos X era anacrónico (...), el personal que
atendía el hospital ocupaba cuartos que semejaban verdaderas ‘mazmorras’, la escasez de
camas era uno de los índices más representativos de la estrechez de sus recursos.”

Por otra parte, en el Diario El Sur del 1° de Febrero de 1931, se da a conocer un reclamo
que hace un grupo de pacientes en relación a la alimentación del hospital: “El almuerzo es casi
invariablemente el mismo, frejoles con mote y asado, es decir, carne cocida primero y después
un poco asada. Pero aquí viene casi todos los días “olisca”, a veces ya podrida; sabemos que
(el hospital) compra animales demasiado grandes y así la carne tiene que durar muchos días,
descomponiéndose fácilmente con estos calores, a pesar de que esto ocurre también en
invierno”.

En este mismo mes de Febrero de 1931, el día 3, el Diario El Sur publica una anécdota
que le ocurre a una doctora en un hospital del sur de Chile. “ Ella cuenta que una señora, “con
algún sigilo y poniendo cierta cadencia espontánea en la voz, me dijo: “ Vengo por el suicidio.”
Yo me asusté (...), la interrogue nuevamente: ¿cuál suicidio? Y ella volvió a contestar: “El
suicidio, pues, usted sabe...” Como usted comprenderá, mi sobresalto subía de tono y
empezaba a impacientarme. Felizmente la mujer sacó su libreta y levantándola en alto afirmó
satisfecha: “Deste pues, señorita, deste que nos da la ley pues...” (Era frecuente que los
obreros y sus familiares en aquellos años se referían al subsidio como “suicidio”.)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images."}
```