## Page Metadata
Page number: 48

## Layout And Reading Order
The page consists of a page number at the top left, followed by several paragraphs of text in a single column. There is a bolded and underlined heading, "17. CONVENIO UNIVERSIDAD-HOSPITAL CLÍNICO.", which introduces the final paragraph of text.

## Literal Transcription
48

Dentro del marco histórico de esta reseña me he permitido incluir un curioso párrafo del
folleto “Política Presupuestaria de los Servicios de Beneficencia y Asistencia Social”, escrito por
el Dr. Ignacio González Ginouves en 1944, en su calidad de Director General:

“En 1939 se dictó la circular 920 de la Dirección General, que fue la culminación de una
serie de medidas encaminadas a terminar con la costumbre, establecida desde años
inmemoriales, de proporcionar al personal del hospital y a sus familias, vivienda y alimentación
gratuitas y se dictaron las normas que regularon estas franquicias. Antes se hacían en los
hospitales (el Salvador, de Santiago, por ejemplo), más raciones para el consumo del personal y
familia que las que se destinaban a los enfermos. En el Hospital de Concepción, todos los días,
a las horas de almuerzo y de comida, llegaban los hijos, las mujeres o las sirvientas de los
empleados de todas categorías, con sus ollas a buscar la comida que llevaban a sus casas,
amén de la “botellita” de leche. En el Hospital de Iquique y en muchos otros, existían los
llamados “mamelucos”, es decir, gente que vivía del hospital, “tomando” lo que podía a cambio
de la comida y la habitación....... En el Hospital San Juan de Dios, de Santiago, se daba
mensualmente la ración en crudo a todos los empleados (un saco de porotos, de lentejas o
garbanzos). En el Hospital San José hubo un sumario en tiempo de don Alejandro del Río,
contra un empleado que se llevaba diariamente a su casa 19 raciones de desayuno, almuerzo,
once y comida...

No es secreto para nadie lo que se “perdía” en los hospitales; yo he vivido lo siguiente:
antes del terremoto el Hospital de Concepción tenía 400 camas y consumía un buey diario. Hoy,
en el Hospital Clínico de Concepción, hay más de 700 enfermos, la comida es
incomparablemente mejor que en 1937, y se consumen 3 bueyes a la semana.

El desperdicio de las comidas de los hospitales servía para alimentar admirablemente los
famosos cerdos de los hospitales, amén de un buen número de perros. “

---
**17. CONVENIO UNIVERSIDAD-HOSPITAL CLÍNICO.**
---

Medio año antes de la inauguración oficial del Hospital Clínico Regional de Concepción, el
día 14 de Diciembre de 1944, se firma el “Convenio de la H. Junta de Beneficencia de
Concepción con la Universidad de Concepción para el uso del Hospital Clínico”, (recordemos que
el Servicio Nacional de Salud se creó en 1952). Importante es el rol que le cupo al entonces
Decano de la Facultad de Medicina, Dr. Enrique Solervicens. Carlos Muñoz señala: “El
convenio suscrito entre la H. Junta de Beneficencia de Concepción con la Universidad, para el
uso del Hospital Clínico recién construido, será el logro de mayor importancia en su primer
período”.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or visual elements that are suitable for cropping."}
```