## Page Metadata
Page number: 56

## Layout And Reading Order
The page features a header with "SESION 31ª, (ANEXO DE DOCUMENTOS)" and "1747" on the same line, followed by a centered number "17". Below this is a bold and italicized title spanning three lines. The main content is a single column of text, starting with a date and salutation, followed by a biographical description. The page concludes with a centered "Proyecto de ley:" and an indented "Artículo único" with a signature. A page number "56" is present in the top-left corner, and the text "lo" appears in the bottom-right corner.

## Literal Transcription
56

SESION 31ª, (ANEXO DE DOCUMENTOS) 1747

17

***MOCION DEL SEÑOR AGUIRRE DOOLAN QUE DENO-***
***MINA “GUILLERMO GRANT BENAVENTE” AL HOS-***
***PITAL CLINICO REGIONAL DE CONCEPCION.***

Santiago, 8 de agosto de 1961.
Honorable Senado:
El nombre del doctor Guillermo Grant Benavente se en-
trechamente ligado al progreso médico de la ciudad de Con-
cepeióu. Se recibió de médico en 1912 y en seguida viajó a Europa a
especializarse. Allí hizo cursos de histología y de medicina interna con los
mejores catedráticos de la época. A su regreso al País, comenzó a ejercer su
profesión en Concepción como médico internista. En 1922 viajó nuevamente
a Europa a hacer un curso con el célebre profesor Vásquez y, a su vuelta,
introdujo el uso del manómetro de Pachon para tomar la presión arte-
rial. Participó, desde las primeras deliberaciones, en el “Comité pro Uni-
versidad y Hospital Clínico de Concepción” y, en carácter de socio fun-
dador, firmó, entre otros, en 1920, el acta de constitución legal de la
Universidad. En 1921 se le designó director de ella, cargo que desem-
peñó hasta 1950, largo período en el cual ejerció siempre su influencia
honesta y creadora. Desde 1919 hasta 1930, fue Profesor de Histología
de la Escuela Dental y de la Escuela de Medicina. En 1926 inició en el
antiguo Hospital San Juan de Dios un curso de Patología Interna el cual,
con el andar del tiempo y convertido en el curso de clínica médica que
mantiene hasta la actualidad. En 1926, mientras llegaba al País el Pro-
fesor Lipschutz, quien había sido contratado en Europa, sirvió con brillo
la Cátedra de Fisiología, e igual hizo en 1934, mientras llegaba el Pro-
fesor Kallas, respecto de la cátedra de Farmacología. Destaco tales he-
chos como un ejemplo de la extraordinaria preparación científica de este
Profesor, que le permitió pasear su personalidad por varias cátedras.
Su vida dedicada por entero al trabajo, le permitió desempeñar tam-
bién cargos de importancia en la vida administrativa y pública: Fue In-
tendente suplente en varias ocasiones, Presidente, en numerosos perío-
dos, del Club de Concepción, Presidente del Banco de Concepción y Di-
rector de la Fábrica de Paños de la misma ciudad.
Ha sido objeto de numerosas distinciones: Miembro Académico de
la Universidad de Chile en 1926, Miembro Académico de la Facultad de
Odontología de Concepción desde 1956, Miembro Honorario de la Univer-
sidad de Concepción —con motivo de su jubilación— desde 1957; Pro-
fesor Extraordinario por Méritos de la Facultad de Medicina, etc.
De sus numerosos trabajos científicos, merecen destacarse su obra
*“Compendio de Farmacia Galénica y Química”*, escrita en colaboración
con el Profesor Evans Weasson, y su libro *“Lecciones de Patología Mé-*
*dica”*.
Sus alumnos suman centenares. En una época en que su prestigio pu-
do atraerle la fortuna, prefirió dedicarse a la enseñanza antes que al
ejercicio libre de su profesión.
Como un homenaje más a un hombre de tan excelsas virtudes, vengo
en proponerles el siguiente

Proyecto de ley:

“Artículo único.—El Hospital Clínico Regional de Concepción se de-
nominará en lo futuro “Guillermo Grant Benavente”.
(Fdo.): Humberto Aguirre Doolan.

lo

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
- The word "Concepeióu" appears in the first paragraph of the main text. While likely a typographical error for "Concepción", it is transcribed as it appears in the source.
- The text "lo" in the bottom-right corner is unusual and its meaning or context is unclear. It is transcribed literally.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```