## Page Metadata
- Page number: 51

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number at the top left. The text is composed of several paragraphs, some of which contain quoted material. One paragraph is an indented block quote.

## Literal Transcription
51

Hospital, y en la cual se le dará al establecimiento el nombre de "Hospital Virginio Gómez", como
un homenaje del Servicio Nacional de Salud a quien prestó grandes servicios a la medicina
nacional y estuvo vinculado a todas las actividades médicas de la zona y a la Universidad de
Concepción, cuyo decreto de fundación también señala la creación de un hospital regional. (...)
A las 11:30 el Ministro, Director General del Servicio Nacional de Salud y comitiva asistirán al
acto de colocación de la primera piedra del Hospital de "Las Higueras".

El día Miércoles 2 de Diciembre de 1959, el Diario El Sur informa que; "Mañana el
Director General del Servicio Nacional de Salud asistirá a la ceremonia del Hospital Clínico
Regional, durante la cual se colocará el nombre oficial al establecimiento: "Dr. Virginio Gómez
González". Posteriormente se dará comienzo a la celebración del Día del Médico."

El día Jueves 3 de Diciembre de 1959 el Diario El Sur dice: "En una ceremonia que
tendrá lugar en el día de hoy se dará el nombre de Dr. Virginio Gómez González al Hospital
Clínico Regional de Concepción".

Al día siguiente, Viernes 4 de Diciembre, en el mismo Diario El Sur, y bajo el título "Un
hecho insólito", se comunica que: "La ceremonia en la cual se iba a dar el nombre del Dr.
Virginio Gómez González al Hospital Clínico Regional de Concepción, anunciada oficialmente
por la jefatura provincial del Servicio Nacional de Salud para la mañana de ayer, no tuvo lugar.
Se ignora si el hecho de no haberse efectuado este acto deriva de una postergación o de
haberse dejado sin efecto la medida anunciada. "

El Diario El Sur del Sábado 5 de Diciembre informaba que el Dr. Manuel Sanhueza
Flores, Director Zonal del Servicio Nacional de Salud (...), declaró textualmente:

"Lamento muy sinceramente que no hayamos establecido una relación oportuna entre lo
que el Servicio Nacional de Salud había acordado con respecto al cambio de nombre del
Hospital Clínico Regional, para dársele con fecha 4 del presente el nombre del distinguido
médico, ya fallecido, Dr. Virginio Gómez González. La Dirección General tuvo el propósito de
reconocer los méritos de este distinguido médico, dándole su nombre al hospital de Concepción,
pero por razones de orden interno, que no es del caso señalar, esta resolución fue diferida.
Desgraciadamente la prensa no tomó conocimiento oportuno y completo de esta ocurrencia, lo
que permitió que hasta el mismo día 4 del presente se diera la información de algo que ya se
había resuelto varios días antes no realizar. No ha sido en ningún momento una actitud
sospechosa del Servicio Nacional de Salud, ni de su Director Zonal para calificarla de insólita; ha
sido sólo una lamentable falta de información, que pudo haber evitado que esto ocurriera. El Dr.
Virginio Gómez vivió en Concepción una vida intensa y todos los que tuvimos la suerte de
conocerlo reconocemos en él a una mente e inteligencia extraordinaria y con derecho no sólo a
señalar con su nombre una institución como el hospital, sino que a otros actos de reconocimiento
público por los servicios que prestó a esta ciudad, lo que seguramente ocurrirá en el futuro."

A pesar de esa explicación, diez años más tarde nos encontramos nuevamente con las
interrogantes en torno a esta situación. Es así como en el Diario el Sur del lunes 20 de Octubre
de 1969, bajo el título "‘¿Qué ocurre con el nombre del Hospital Clínico Regional", se dice lo
siguiente:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}