## Page Metadata
Page number: 53

## Layout And Reading Order
The page begins with the page number "53" in the top left corner. Below and to the right is a newspaper header indicating the publication name, city, date, and year. Centered below this header is the article title "Un Hecho Insólito". The main body of the article follows, presented in a single column, starting with a large decorative initial 'L'. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
53

EL SUR. — Concepción, viernes 4 de diciembre de 1959

Un Hecho Insólito

L
A CEREMONIA en la cual se iba a dar el nom-
bre del doctor Virginio Gómez González, al Hos-
pital Clínico Regional, anunciada oficialmente por
la Jefatura Provincial del Servicio Nacional de Sa-
lud para la mañana de ayer, no tuvo lugar.
Se ignora si el hecho de no haberse efectuado este acto
deriva de una postergación de la misma o simplemente de
la circunstancia de haberse dejado sin efecto la medida
anunciada. Al menos no hubo ninguna advertencia previa en
fuentes oficiales ni tampoco una explicación posterior que
permita saber a qué atenerse al respecto.
En todo caso, cualquiera que haya sido la causa que
motivó la supresión de la ceremonia referida, se advierte, en
primer lugar, de parte de las autoridades responsables, una
falta de deferencia elemental hacia la ciudadanía que me-
rece y debe estar informada acerca de acontecimientos de
esta índole.
La insólita manera de proceder de los jefes del Servicio
Nacional de Salud en esta oportunidad ha motivado la con-
siguiente perplejidad en la opinión pública que no acierta a
comprender las causas de lo ocurrido.
Con fecha 23 de noviembre, la autoridad correspondiente
del SNS dio a conocer oficialmente a los representantes de
la prensa local, en el curso de la reunión informativa que
tuvo lugar ese día, la resolución en virtud de la cual se da-
ría al Hospital Clínico Regional de Concepción, el nombre
del ilustre médico inspirador de la Universidad de Concep-
ción y creador del referido establecimiento hospitalario, con
sus características actuales.
De acuerdo con este anuncio, la noticia, que inmediata-
mente fue acogida con unánime beneplácito en todas las es-
feras, comenzó a ser ampliamente difundida por los órganos
de la prensa local. Esta difusión, como era lógico, continuó
hasta el mismo día de ayer, señalado para la celebración de
la ceremonia correspondiente, sin que hubiera desmentido
alguno, escrito ni verbal, de ninguna autoridad del Servi-
cio Nacional de Salud, facultada para ello, ni de ninguna
otra autoridad o persona que hubiera podido tener derecho
a hacerlo.
Plena razón tiene, por tanto, la opinión pública, para
juzgar ahora que lo sucedido constituye un hecho insólito,
cuya gravedad no es posible disminuir, en cuanto represen-
ta una burla para la ciudadanía en sus legítimos derechos
a ser oportunamente informada y una ofensa gratuita e in-
calificable a la memoria de un personero que, por muchos
y muy altos conceptos, merece el respeto y la gratitud más
profunda de todos los habitantes del país.
No en vano la ciudadanía consciente, que conoce y apre-
cia la magnitud de la obra desarrollada por el doctor Gómez
González en beneficio de Concepción y los méritos extraordi-
narios que adornaron la existencia de este hombre, desde
todo punto de vista ilustre, recibió con explicable júbilo la
noticia de que se daría su nombre al Hospital de Concep-
ción. Estas mismas personas tienen ahora, justo motivo pa-
ra demostrar su repudio ante un suceso que constituye una
afrenta flagrante al recto sentir de los habitantes de la zona.
Como hemos señalado, no sería posible eludir la grave-
dad que entraña este penoso acontecimiento; gravedad que
plantea la necesidad imperiosa de una explicación a la opi-
nión pública y los actos de adecuada reparación a la me-
moria del ilustre republico que, de manera realmente in-
concebible, aparece ahora gratuitamente vejada.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page features a newspaper article. The main body of the article begins with a large, decorative initial capital 'L' that spans approximately five lines of text. To the left of this 'L' are two short, thick horizontal lines, one above the other, serving as a decorative element.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All text content, including the page number, newspaper header, article title, and the full body of the article, has been transcribed. Decorative elements have been noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor decorative elements that do not warrant separate cropping as standalone visual assets."}
```