## Page Metadata
Page number: 41

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "41" is in the top left corner. The content begins with a paragraph, followed by an italicized quote, a parenthetical note, a heading, and then a series of bullet points, some of which have sub-bullet points.

## Literal Transcription
41

A fines de 1955 volvió a Concepción gravemente enfermo: fue sometido a una serie de
intervención quirúrgica por el Dr. Ignacio González Ginouvés, con buen éxito, restableciéndose
completamente de su salud. Quiso viajar otra vez por mar y partió hacia el sur en el vapor
Alondra. Mientras el barco navegaba a la cuadra de Corral “en la noche del 8 de Enero de 1956,
el doctor Virginio Gómez invitó a cenar a 3 o 4 amigos, les pidió eligiesen el más delicado menú,
los más ricos vinos. Mientras comían, todos parecían contentos. La conversación era liviana y
alegre. De pronto, el doctor Gómez se levantó de la mesa, pidió lo excusaran un momento y no
regresó. Nunca más se supo de él... suponiéndose había buscado para dormir definitivamente el
lecho de mar.

(...) *Esa llama que ardía en su vida y en su obra es la misma que alumbra la moderna*
*medicina de Concepción*”

(Nota: René Louvel da otra fecha de su fallecimiento. Este habría ocurrido entre el 1 y 2
de Enero de 1956)

Pero no todo quedó en el olvido:
- La Sociedad Médica de Concepción, en su sesión de Marzo de 19561, le rinde un
  homenaje a través de las palabras del Dr. Ignacio González Ginouvés.-
- Como recuerdo de este notable médico la Sala de Anatomía de la Escuela de
  Medicina lleva su nombre.
- En la Escuela Dental (como lo señala el Dr. Louvel), hay un retrato al óleo del Dr.
  Gómez hecho por el pintor Alberto Sepúlveda.
- En el campus universitario está el edificio Virginio Gómez, que entre otras oficinas,
  acoge a la Radio Universidad.
- El Instituto Virginio Gómez, dependiente de la Universidad de Concepción, es un
  recuerdo a su memoria.
- El Colegio Médico tiene en su sede de Concepción una sala de exposiciones que
  lleva también su nombre.
- En el Barrio Universitario, al fondo, hay una corta calle que lleva su nombre.
- Becas que llevan el nombre del Dr. Virginio Gómez:
    - Una beca destinada al mejor alumno del primer año del Instituto Virginio Gómez,
    dependiente de la Universidad de Concepción.
    - Una Beca de Residencia en el Hogar Universitario, para la mejor alumna egresada
    de Enseñanza Media y que viva fuera de Concepción.
- Premio Virginio Gómez por Excelencia Académica, otorgado por la Facultad de
  Medicina de la Universidad de Concepción a médicos destacados de la Universidad.
  (Este premio fue acordado en 1956, con ocasión del fallecimiento del Dr. -Gómez,
  pero sólo entró en vigencia a partir del 2007).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were present on this page."}