## Page Metadata
Page number: 57

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The left column contains a report section, followed by biographical information about Professor Guillermo Grant Benavente. The right column continues the report, discussing the recognition of Dr. Grant Benavente and concluding with a "Proyecto de ley" (Draft Law) and related resolutions. The content flows from the top of the left column, down to its bottom, then from the top of the right column, down to its bottom.

## Literal Transcription
57

99.—INFORME DE LA COMISION DE SALUD
PUBLICA

“Honorable Cámara:
La Comisión de Salud Pública pasa a
informar un proyecto de ley, en segundo
trámite constitucional, que denomina
“Guillermo Grant Benavente” al Hospital
Clínico Regional de Concepción.

Escasos son los maestros y hombres de
ciencia que han dedicado sus afanes, des-
velos y sacrificios a aspectos tan múlti-
ples de la medicina como el Profesor Gui-
llermo Grant Benavente.

Recibido de médico el año 1912, viajó a
Europa donde siguió cursos de histología
y de medicina interna, con los mejores
catedráticos de la época. A su regreso al
país, se trasladó a Concepción, ciudad en
la cual le correspondió una especial y des-
tacada participación en el Comité pro
Universidad y Hospital Clínico, firmando
en calidad de socio fundador, el acta de
constitución legal de esa Universidad.

Desempeñó las Cátedras de Histología,
de Patología Interna, de Fisiología y de
Farmacología en la Facultad de Medicina
de la Universidad de Concepción, a las
que dedicara sus mejores afanes y es-
fuerzos.

Numerosas fueron las distinciones que
recibió por sus relevantes condiciones, en-
tre otras, las de Miembro Académico de
la Universidad de Chile en 1926, Miem-
bro Académico de la Facultad de Odonto-
logía de Concepción en 1956, y Miembro
Honorario de la Universidad de Concep-
ción en 1957.

Asimismo, cabe hacer expresa mención
de sus trabajos científicos, en especial de
la obra “Compendio de Farmacia Galéni-
ca y Química”, que escribiera en colabo-
ración con el Profesor Evans Weasson, y
del libro “Lecciones de Patología Médi-
ca”.

Sin embargo, la actividad generosa des-
plegada por tan eminente médico no que-
dó circunscrita solamente al magisterio
de la medicina ni de la investigación cien-
tífica, sino que se extendió, además, al
desempeño de cargos ajenos a estas disci-
plinas, como fueron el ejercicio de las
funciones de Intendente de Concepción y
de tantas otras tareas directivas en las
cuales dejó impreso el ejemplo de su ili-
mitada ecuanimidad y de su inagotable
preocupación de los problemas que afec-
taron a sus conciudadanos.

La Comisión de Salud Pública ha coin-
cidido plenamente con el Honorable Sena-
do en reconocer la abnegada y meritoria
labor realizada por el doctor Guillermo
Grant Benavente, otorgándole su nombre
al Hospital Clínico Regional de Concep-
ción, razón por la cual se dio su aproba-
ción, por unanimidad, y en los mismos
términos en que viene concebido, que son
los siguientes:

Proyecto de ley

“Artículo único.—El Hospital Clínico
Regional de Concepción se denominará en
lo futuro “Guillermo Grant Benavente”.”
Sala de la Comisión, a 10 de septiembre
de 1969.

Acordado en sesión de fecha 10 de sep-
tiembre del año en curso, con asistencia
de los señores Cabello (Presidente); Jáu-
regui, señorita Lacoste, Ortega, Ríos, don
Héctor, y Sabat.

Se designó Diputado informante a la
señorita Lacoste, doña Graciela.

(Fdo.): Eugenio Yávar Vallebuona,
Secretario de Comisiones.”

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```