## Page Metadata
Page number: 50

## Layout And Reading Order
The page begins with the page number "50" in the top left corner.
Below this, there is a main section titled "18. EL DR. IGNACIO GONZÁLEZ GINOUVÉS", which is underlined. This section contains seven paragraphs of biographical information.
Following this, there is another main section titled "19. NOMBRE DEL HOSPITAL CLÍNICO REGIONAL DE CONCEPCIÓN", also underlined. This section contains one paragraph of text, which appears to be incomplete as it ends mid-sentence at the bottom of the page.

## Literal Transcription
50

18. EL DR. IGNACIO GONZÁLEZ GINOUVÉS
En páginas anteriores hemos mencionado en varias ocasiones al Dr. Ignacio González
Ginouvés, por lo que me parece justo dar mayores antecedentes de este médico, profesor,
historiador, que tan estrecha relación tuvo con nuestro hospital, y bajo cuya jefatura la H. Junta
de Beneficencia hizo el Convenio Docente-Asistencial con el hospital que él había ayudado a
construir.

El Dr. González Ginouvés nació en Concepción en 1903. Hizo sus estudios en el Liceo
de Hombres de Concepción y luego en la Universidad de Chile, donde obtuvo su título de médico
cirujano en 1928. Ingresa a la Beneficencia y Asistencia Social, y en 1930 llega como médico
residente al antiguo Hospital San Juan de Dios de Concepción.

Especial participación tuvo en los días del terremoto de 1939, ya que fue designado
transitoriamente Director del Hospital (de lo que quedaba....) Le correspondió un activo rol en
las gestiones pro construcción del nuevo hospital, preocupándose personalmente de la revisión
de los planos de esa construcción.

De 1943 a 1947 se hace cargo de la Dirección General de Beneficencia y Asistencia
Social, cargo desde el cual apoya eficazmente la implementación del recientemente creado
Hospital Clínico de Concepción, incluyendo también su valioso aporte para la creación de
nuestro Servicio de Radioterapia (hoy Servicio de Oncología).

El Dr. González Ginouvés se desempeñó también en la Jefatura del Servicio de Cirugía
de este hospital, y más tarde en el Decanato de la Escuela de Medicina (1948 a 1955),
culminando su brillante trayectoria como Rector de la Universidad de Concepción de 1962 a
1968. (Lo sucedió en la Rectoría otro médico, el Dr. Edgardo Enríquez Frodden).

Fue autor de numerosos ensayos, trabajos y publicaciones médico-históricas. Fue, entre
otros, miembro académico de la Facultad de Medicina de la Universidad de Chile, miembro de la
Sociedad Médica de Concepción, y Profesor Emérito de la Facultad de Medicina de la
Universidad de Concepción.

Fallece en Santiago el 6 de Agosto de 1990.

19. NOMBRE DEL HOSPITAL CLÍNICO REGIONAL DE CONCEPCIÓN
Al profundizar en la historia de nuestro Hospital me ha parecido de interés dejar constancia
de lo que informaba la prensa local en 1959. El Diario El Sur del Jueves 19 de Noviembre de
ese año señala que: “Para el 2 de Diciembre está anunciada la visita del Ministro del Interior y
de Salud Pública, Dr. Sótero del Río; del Director General del Servicio Nacional de Salud, Dr.
Gustavo Fricke (...). Los visitantes realizarán una visita detenida al Hospital Clínico Regional. El
Jueves 3 el Ministro y Comitiva asistirán a las 8 horas a una ceremonia que se realizará en el

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph of section 19 appears to be cut off at the bottom of the page, indicating that the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}