## Page Metadata
Page number: 46

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "46" is in the top left corner. The main content includes several paragraphs, some of which appear to be quoted, followed by a section heading and more text.

## Literal Transcription
46

"Una gestión exitosa ante don Enrique Molina permitió el 26 de enero desocupar el
edificio en ruinas e instalar a los heridos y enfermos en las flamantes escuelas de Educación,
Leyes y Farmacia de la Universidad. Para la alimentación, el Regimiento Chacabuco facilitó por
algunos meses sus cocinas de campaña.

Concepción quedó con el terremoto más aislado que de costumbre. Los pésimos
caminos existentes estaban estropeados, el ferrocarril no ofrecía seguridad, no había en la zona
aún un lugar en que pudiera aterrizar con confianza un avión. Los primeros auxilios vinieron por
mar: desde Valparaíso llegó el 26 o 27 al mediodía el destructor Riquelme con un grupo de
médicos, luego arribó el crucero británico Exeter, cuya tripulación ayudó eficazmente en
Talcahuano. Algunas horas después pudieron abrirse paso desde Santiago camiones, autos y
otros vehículos con ropas, medicamentos y personal médico. Estas ayudas permitieron dar
descanso a quienes habían trabajado abnegadamente durante dos días y tres noches sin
reposo, y evacuar al norte los heridos más graves o delicados.

También llegaron autoridades administrativas, militares, sanitarias, hospitalarias, y la vida
comenzó a tomar poco a poco cierto aspecto de improvisada normalidad."

En relación al Exeter, la tripulación de esa nave había visitado Concepción y Talcahuano
pocos días antes del terremoto, hallándose en Valparaíso cuando supieron de este gran sismo
en la zona de Concepción. Los mandos dispusieron el inmediato regreso a la zona, y así fue
como cooperaron arduamente en las tareas más urgentes para superar la tragedia. Como un
recuerdo de esta noble acción se le puso Exeter a la céntrica calle que entra por San Martín y
sale por Caupolicán.

También es digno mencionar aquí la esforzada labor que cumplió la Cruz Roja de
Concepción (que había sido fundada el 29 de Junio de 1917) al instalarse bajo su característica
bandera en la Plaza de Armas para atender a los heridos y damnificados.

Como es usual que ocurra en nuestro país, los terribles efectos del terremoto sirvieron
para apresurar los postergados planes para un futuro hospital.

<u>**16. CONSTRUCCIÓN DEL HOSPITAL CLÍNICO.**</u>

Como antecedente me refiero a lo que cuenta el Dr. Ignacio González en su citado
artículo del 15 de Noviembre de 1982:

"En el Hospital, servido ya por equipos médicos de refresco, se designó como director,
por ausencia del titular, a quien esto escribe. El presidente Aguirre Cerda designó a don
Desiderio González, Intendente de la provincia y luego vino personalmente a visitar la zona
devastada. El Intendente le planteó el problema hospitalario y obtuvo la promesa de abordarlo
de inmediato. Así, al cabo de algunas semanas, el Director recibía orden de trasladarse
periódicamente a Santiago, a fin de asesorar al arquitecto don Luis Sorzi, de la Dirección
General, en la programación de la obra y la confección de los planos.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}