## Page Metadata
Page number: 54

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "54" is in the top left corner. The content includes several paragraphs, some italicized, a centered heading, and a quoted section.

## Literal Transcription

54

*“En pocos días más se cumplirán diez años de la fecha en que el Servicio Nacional de*
*Salud anunció oficialmente que, como era lo procedente y de rigurosa justicia histórica, se daría*
*el nombre del Dr. Virginio Gómez González al Hospital Clínico de Concepción, el 3 de diciembre*
*de 1959. (...) En esa oportunidad (...) se fijó día, hora y programa para la ceremonia respectiva.*
*Sabemos que, intempestivamente (...) tal ceremonia fue suspendida. (...) Ahora, al cabo de*
*diez años, se anuncia estaría lista para su promulgación una ley que da otro nombre al Hospital*
*Clínico de Concepción.*

*Es decir que ahora, no ya por mera resolución del Servicio Nacional de Salud, sino por*
*una Ley de la República, se quiere no sólo dejar sin la indispensable enmienda y reparación el*
*incomprensible agravio inferido en 1959 a la memoria de uno de los hombres más eminentes de*
*la historia penquista. (...) ¿A qué responde la iniciativa de la ley que ahora quiere*
*promulgarse?*

El 28 de Octubre de 1969, se publica en el Diario Oficial N° 27.482 la Ley 17.222 que
dice textualmente:

**LEY Nº 17.222**

Denomina “Guillermo Grant Benavente” al Hospital Clínico Regional de Concepción.

Por cuanto el H. Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente

**Proyecto de Ley:**

ARTÍCULO ÚNICO. El Hospital Clínico Regional de Concepción se denominará en lo
futuro “Guillermo Grant Benavente”.

Y por cuanto he tenido a bien aprobarlo y sancionarlo; por tanto, promúlguese y llévese a
efecto como ley de la República.

Santiago, diecisiete de Octubre de mil novecientos sesenta y nueve. EDUARDO FREI
MONTALVA – Ramón Valdivieso.

(Nota: En esta ley no se antepuso la palabra Doctor, que me parece habría sido lo más
adecuado en el nombre del hospital.)

Volviendo al Diario El Sur, el 2 de Noviembre de 1969 se publicaba bajo el título de “El
Nombre del Hospital Clínico”, lo siguiente:

“Se ha dictado una Ley que da nombre al Hospital Clínico Regional (...) Hay un hecho
inamovible, perfectamente claro y terminante: el Hospital Clínico Regional de Concepción debe
denominarse ‘Hospital Virginio Gómez González’ y no de otra manera. (...)

Hace diez años, el Servicio Nacional de Salud acordó, con el unánime aplauso
ciudadano, (...) dar el nombre del doctor Virginio Gómez al hospital de Concepción. (...) Luego,
sin que mediara advertencia previa alguna (...) el Servicio Nacional de Salud dejó, en el último

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}