## Page Metadata
47

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily paragraphs. There is a block of text that is indented, indicating a quoted passage.

## Literal Transcription

La construcción fue iniciada en julio de 1940 y el Hospital pudo comenzar a ser habilitado
y ocupado a mediados de 1943, cuando el autor de estos recuerdos era Director General de
Beneficencia y pudo de esta manera cuidar y acelerar aquellos trámites.

La inauguración oficial del Hospital se realizó en Mayo de 1945, con ocasión de una visita
a la zona del Presidente _Juan Antonio Ríos_. La Universidad de Concepción logró, por fin,
recuperar sus escuelas cinco años después que generosamente las había prestado.

Y así Concepción pudo contar, por fin, gracias al terremoto, con su deseado Hospital
Clínico.”

Esta nueva construcción se hace en los mismos terrenos que ocupaba el antiguo hospital,
es decir, entre San Martín, Roosevelt y Janequeo. (La calle Janequeo, nominada así por la
heroína mapuche del mismo nombre, se llamaba originalmente calle Hospital).

Como nota interesante quiero dejar constancia que el terreno donde se ubica el Hospital
Clínico fue adquirido en virtud de diversos documentos y contratos en el transcurso del tiempo
por la ex Junta de Beneficencia de Concepción, según consta en el Archivo Nacional (Santiago),
a fojas 30 N° 83, del año 1875, por diversos lotes (12), que forman ahora un solo paño.
(Información obtenida del Proyecto de Normalización del Hospital Guillermo Grant Benavente,
Primer Informe Area Infraestructura, Junio 2002).

A estas alturas del relato me voy a tomar la libertad de referirme a un hallazgo que hice
por casualidad en una sala del subterráneo del Hospital que se ocupaba como bodega (y que
quedaba debajo de la Sala de Roentgenterapia). Allí se encontraba botado un hermoso
pergamino en bronce, de gran tamaño, sobre el cual manifesté en más de alguna ocasión que
debía estar en algún sitio destacado, para que lo viera y apreciara la comunidad hospitalaria.
Coincidentemente, un par de años después tuve el agrado de verlo instalado en el patio de
entrada a la Dirección del establecimiento. ¿Cuántos de nosotros nos hemos detenido a leerlo?
El pergamino dice así:

“Este hospital fue construido en reemplazo del que por más de 100 años sirvió a la
comunidad y que fue destruido por el terremoto del 24 de Enero de 1939.

Inició su construcción la Corporación de Reconstrucción y Auxilio a iniciativa e interés
personal de su excelencia el Presidente de la República, D.Pedro Aguirre Cerda.

Los planos fueron confeccionados por el Departamento de Arquitectura de la Dirección
General de Beneficencia y Asistencia Social y la construyó la firma Alfredo Boni.

Se iniciaron las labores en el mes de Julio de 1940 y se abrió el Hospital al servicio del
público en Marzo de 1943, bajo la dirección del Dr. Carlos Avendaño Albornoz.

Fue oficialmente inaugurado el 27 de Mayo de 1945 por su excelencia el Presidente de la
República D. Antonio Ríos, con asistencia del señor Ministro de Salubridad Dr. Sótero del
Río, del Director General de Beneficencia Dr. Ignacio González, de las autoridades
locales, personal del establecimiento y vecinos. “

El Intendente de la época era don Armando Alarcón del Canto, y el Alcalde era don
Antonio Burgos Guerra.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}