## Page Metadata
- Page number: 55

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "55" is at the top left. The main content is a series of paragraphs, followed by a bolded and underlined heading, and then more paragraphs.

## Literal Transcription
55

momento, sin efecto la ceremonia. (...) No sabemos hasta ahora, al menos oficialmente, el por
qué de esta suspensión. (...) El agravio gratuito a la memoria del doctor Gómez (...) sigue hasta
la fecha sin reparación.

_Pasaron los años sin que se hiciera nada por enmendar esta situación lamentable
cuando de repente un parlamentario de esta zona – el Senador Humberto Aguirre Doolan – (...)
decide patrocinar un un proyecto de ley de artículo único por el cual se da al hospital de Concepción
otro nombre; es decir, uno que no es el del Dr. Gómez. El Senador Aguirre Doolan no es de
Concepción, pero esta circunstancia no podría justificar en manera alguna el que pueda ignorar
(...) la historia de Concepción y de su Hospital Clínico”._

En atención a toda esta discusión, creo de interés dar a conocer otros antecedentes
respecto a la Ley N° 17.222:

El proyecto de esta Ley fue presentado en el Senado por el Senador Humberto Aguirre
Doolan (1908-1983), en la sesión del 8 de Agosto de 1961, cuando había transcurrido solamente
1 año y 8 meses de la suspendida ceremonia del 3 de Diciembre de 1959. Ignoro las
motivaciones que tuvo el ingeniero agrónomo, sobrino de Pedro Aguirre Cerda, ex Embajador
de Chile en Estados Unidos en 1942, ex Ministro de Agricultura en 1946-47, Diputado y luego
Senador, para propiciar esta ley.

La historia de esta ley nos señala que el 2 de Agosto de 1965 la Cámara de Diputados
propone al Senado el envío al Archivo, “por haber perdido su oportunidad”, varios proyectos de
ley “que se encuentran en esta Corporación en segundo trámite constitucional”. Entre estos
está el que denomina “Guillermo Grant Benavente” al Hospital Clínico Regional de Concepción.

En sesión del Senado del 17 de Agosto de 1965, el Senador Aguirre Doolan y el Senador
Gómez logran detener el envío a Archivo de este (y otro) proyecto de ley, y así puede pasar a un
segundo trámite constitucional. Sin embargo, deben pasar cuatro años más para que al fin
pueda transformarse en Ley este proyecto, con la firma del Presidente Eduardo Frei Montalva y
del Ministro de Salud, Dr. Ramón Valdivieso.

**20. EL DR. GUILLERMO GRANT BENAVENTE.**

Creo de interés conocer al doctor en cuyo homenaje se pone su nombre a nuestro
Hospital y que forma también parte de la historia del establecimiento.

El Dr. Guillermo Grant Benavente nació en Concepción en 1887. Estudió en el Liceo de
Hombres de esta ciudad y luego en la Escuela de Medicina de la Universidad de Chile. Recibió
su título de médico cirujano en 1912.

Se traslada después a Europa, especialmente a Francia, donde realiza estudios de
Histología y Radiología.

De regreso a Concepción, en 1917, adhiere al movimiento de opinión para la formación de una
Universidad y Hospital Clínico, que lideraba entonces el Dr. Virginio Gómez. Es así como

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. The heading "20. EL DR. GUILLERMO GRANT BENAVENTE." is bolded and underlined in the source document.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph ends mid-sentence, indicating the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content apart from text."}