## Page Metadata
Page number: 58

## Layout And Reading Order
The page consists of several paragraphs of text, including a long block quote that is indented and uses a smaller font size. The page number "58" is in the top left corner.

## Literal Transcription
58

encontramos ya presente en la histórica reunión del 23 de Marzo de 1917 en la Municipalidad de
Concepción en que se crea el Comité Pro Universidad y Hospital Clínico.

Al crearse la Escuela Dental en 1919, el Dr. Grant ocupa la cátedra de Histología.
Posteriormente desempeña la cátedra de Patología y, en forma interna, la de Fisiología.

Su preocupación por la futura Escuela de Medicina la vemos reflejada en la carta que le
dirige a don Enrique Molina el 17 de Mayo de 1923 (Revista Atenea Nº 429-430, 1971,
Universidad de Concepción), y que dice:

“Señor don
Enrique Molina
Santiago.

Mi estimado don Enrique: En ésta mi principal preocupación es la idea del
establecimiento del curso del primer año de Medicina de nuestra Universidad. Todos los
profesores con quienes he hablado son de opinión que el curso debe empezar a funcionar
cuanto antes, el rector Doctor Amunátegui en su interés me mostró hasta el acta de la sesión del
Consejo en que hizo ver la necesidad de que la Universidad de Concepción estableciera los dos
primeros semestres. Me dijo le manifestara que podía contar Ud. i el directorio con su apoyo
más decidido para la mejor realización de la obra i que la idea es de él en su ánimo de impulsar
el progreso de la Universidad de Concepción cuyos buenos resultados ha podido apreciar.

Respecto a pabellón de Anatomía cree el doctor Amunátegui que con cien mil pesos
saldremos del paso pues eso del frigorífico es algo que está demás, por procedimientos sencillos
se pueden conservar cadáveres hasta por un año, el procedimiento lo llevaré, me lo indicará el
Doctor Jirón. El doctor del Río, hombre bastante exijente, me manifestó que bastaría un amplio
galpón i el Doctor Benavente profesor de anatomía cree que las doce mesas que tenemos
actualmente bastan para los ejercicios de disección del primer año.

Tengo la absoluta confianza de que podremos iniciar el próximo año el 1er. Curso de
Medicina con 50 alumnos. Esta tarde hablaré nuevamente con el Doctor Noé, parece va a ser
difícil conseguir que alguno de los ayudantes que él indica se vaya por menos de mil pesos
mensuales, como éste sería el único gasto grande en el profesorado del 1er. Año creo no irá a
haber obstáculo para pagar el sueldo que indique la persona que el profesor Noé designe, pues
tenemos que aceptar el que él proponga.

El Doctor Amunátegui nos visitará cuando empiece a funcionar el curso de Medicina, tal
vez el Doctor Aguirre vaya antes.

Sírvase recibir un afectuoso saludo de su amigo i servidor,
Guillermo Grant B. “

En 1924 lo encontramos formando parte de la Sociedad Médica de Concepción, como
uno de sus miembros. En el mismo año 1924, el 26 de Abril, lo encontramos también junto con
el Dr. Pedro Villa Novoa y don Enrique Molina Garmendia, recibiendo a los invitados de Santiago
a la gran ceremonia de inauguración de la Escuela de Medicina de la Universidad de
Concepción, como lo atestigua la fotografía tomada en la Estación de Concepción (en el libro de
Carlos Muñoz Labraña).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```