## Page Metadata
Page number: 14
Date: SÉANCE DU 12 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. The content includes a date and page number at the top, followed by several paragraphs of discussion and dialogue, with speakers identified by name and title.

## Literal Transcription
14 SÉANCE DU 12 JUILLET 1929

1906. Rien ne s'oppose à ce qu'ils fassent alternativement du service de guerre et du pilotage
d'avions sanitaires ; mais s'ils sont faits prisonniers comme pilotes sanitaires, puis relâchés,
ils devront demeurer définitivement affectés à des formations sanitaires.
Ainsi donc, le premier Congrès international d'aviation sanitaire accorde bien le bénéfice
de l'immunité aux pilotes et aux mécaniciens, mais il spécifie que ce bénéfice est subordonné
à la condition qu'ils ne serviront plus dans l'aviation militaire.

**M. le Président :**
La proposition est-elle faite par la délégation des Etats-Unis de supprimer l'alinéa 6 ?

**M. Wadsworth (Etats-Unis)** :
Non.

**M. le Président :**
On ne propose pas la suppression de cet alinéa

**Le Général Major Médecin Demolder (Belgique)** :
De sorte qu'en admettant la proposition qui est faite à l'alinéa 6 par la sous-commission,
on traite différemment le pilote, personnel de conduite de l'appareil, de celui qui est prévu
à l'article 17 que nous avons vu hier, personnel de conduite des trains sanitaires.
Vous donnez l'immunité prescrite par l'article 12 au personnel conducteur du train sanitaire,
tandis qu'au conducteur de l'avion sanitaire, vous donnez cette immunité, mais subordonnée
à la condition d'un engagement écrit. Je vois une contradiction entre ces deux manières de
traiter deux personnels qui, en somme, remplissent les mêmes conditions.

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
J'objecterai à mon collègue et ami de Belgique que cette question a déjà été discutée
ici même, non pas dans cette Assemblée, mais à Genève lors de la XIIe Conférence interna-
tionale de la Croix-Rouge. Le Général Collette, qui représentait les Pays-Bas, avait fait re-
marquer qu'il y avait lieu d'assimiler le pilote au capitaine de vaisseau, conformément à
la disposition de l'art. 6 de la Convention XI de la Haye de 1907, ainsi conçu : « Le capitaine,
les officiers et les membres de l'équipage pris par l'ennemi, ne sont pas faits prisonniers de
guerre, à la condition de s'engager, sur la foi d'une promesse formelle écrite, à ne prendre
part, pour le restant des hostilités, à aucun service ayant rapport avec les opérations de guerre».
Par conséquent, la décision de la sous-commission se conçoit. Maintenant, est-elle abso-
lument de votre goût ? Je n'en sais rien.
Je fais remarquer que ce n'est pas un cas unique.

**M. le Président :**
Puis-je demander au Général Demolder s'il formule une proposition de suppression ?

**Le Général Major Médecin Demolder (Belgique)** :
Non, je voudrais supprimer surtout la discordance entre la manière de traiter deux per-
sonnels qui remplissent les mêmes fonctions.

**M. le Président :**
Cette discordance disparaîtrait par la suppression de l'alinéa 6.

**Le Général Major Médecin Demolder (Belgique)** :
Alors, vous faites rentrer le personnel conducteur, les mécaniciens d'appareils sanitaires
dans l'article 17, alinéa 4, qui prévoit que l'obligation de renvoyer le personnel sanitaire
sera étendue à tout le personnel militaire préposé au transport.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving the layout and reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping."}
```