## Page Metadata
Page number: 8
Date: 12 Juillet 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. The reading order is top-to-bottom, left-to-right. Each speaker's name and country are indicated, followed by their statement.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 12 JUILLET 1929
8

**M. Wadsworth** (Etats-Unis) :
Le texte devrait dire : « Les appareils aériens utilisés pour le service sanitaire jouissent,
etc. ». Je propose de biffer les mots : « comme moyens d'évacuation sanitaire ».

**M. le Président** :
Nous nous trouvons en présence de deux textes : celui de la commission et un autre
disant :
« Les appareils aériens utilisés par le service sanitaire jouissent de la protection de la
Convention à la condition d'être exclusivement réservés à ce service. »

**Le Médecin Général Marotte** :
M. Warner me fait remarquer que la rédaction de cette proposition I lui paraît susceptible
d'être acceptée par tous ; toutefois il désirerait, avant que l'on votât, avoir des instructions
de son Gouvernement au sujet d'une extension possible de l'évacuation proprement dite,
éventualité dont a parlé tout à l'heure M. le délégué des Etats-Unis. Si la commission partage
cet avis, il n'y aurait qu'à renvoyer l'article premier à une autre séance.

**M. le Président** :
Quelle serait, si je puis le demander, l'extension dont on parle ? Comment serait-elle
libellée ?

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
L'extension serait accordée à des appareils transportant du personnel et du matériel vers
l'avant, pour le cas où ces appareils viendraient à se tromper et à dépasser les limites fixées.

**M. le Président** :
Alors, la teneur de l'article actuel devrait, en somme, être considérée comme un minimum ?
Je pose cette question, parce qu'on pourrait peut-être dire qu'on accepte provisoirement
cet alinéa comme un minimum, sauf à y revenir en vue de lui donner une extension plus grande.
En général, peut accepter le moins qui est disposé à accepter le plus.
Est-ce que M. Warner aurait une objection à arrêter provisoirement une rédaction pour
cet alinéa 1er ?

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :
Je trouve que nous devrions peut-être rayer le mot « exclusivement », avant les mots « réser-
vés au transport des malades et blessés ».
Il peut arriver qu'un avion soit employé parfois pour la guerre elle-même, d'autre fois
pour le service sanitaire. Naturellement l'appareil serait peint en blanc comme le prévoit
l'article 2, pendant qu'il est employé au service sanitaire, mais je ne crois pas qu'aucun pays
acceptera de limiter pendant toute la guerre l'usage d'un avion à un but déterminé, au service
sanitaire en l'occurrence. C'est pourquoi je préférerais dire : « Les appareils aériens utilisés
comme moyens d'évacuation sanitaire jouissent de la protection de la Convention à la condition
d'être peints en blanc, de porter ostensiblement une croix rouge... » etc, selon le texte de
l'article 2.
Il serait difficile, même impossible, je le répète, d'exiger d'un Etat qu'un appareil d'avia-
tion soit, pendant toute la durée de la guerre, exclusivement affecté au service sanitaire.
Si la Commission est disposée à accueillir cette modification, nous pourrions accepter
l'article comme un minimum.

**M. Castillo-Najera** (Mexique) :
L'acceptation de cet alinéa 1er, comme un minimum, aurait pour conséquence, en cas
d'adoption de la proposition américaine, d'entraîner la modification du titre du chapitre
ou encore d'ouvrir un chapitre spécial au service sanitaire, parce qu'alors il ne s'agirait pas
seulement des convois ou des transports d'évacuation sanitaire, mais encore du transport du
matériel et du personnel.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}
```