## Page Metadata
- Page number: 15
- Session date: SÉANCE DU 12 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, laid out in a single column. Speakers' names and affiliations are bolded and followed by their statements. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 12 JUILLET 1929
15

Je ne vois pas pourquoi on traite différemment le personnel conducteur d'un appareil
aérien et le mécanicien d'un train, qui en est le conducteur et qui est un militaire aussi. Nous
parlons des trains sanitaires militaires, des trains d'évacuation.

**M. le Président :**
Mais si l'on supprimait l'alinéa 6, qui est une disposition d'exception, le parallélisme
serait rétabli.

**Le Général Major Médecin Demolder (Belgique) :**
Parfaitement.

**M. le Président :**
C'est pourquoi je demande si quelqu'un ne fait pas la proposition formelle de biffer cet
alinéa.

**Le Général Major Médecin Demolder (Belgique) :**
Je fais cette proposition, d'autant plus que les renseignements qui m'ont été donnés
par le Médecin Général Marotte ne m'ont pas convaincu.

**Le Médecin Général Marotte (France) :**
Je ferai remarquer simplement ceci. Comme argument invoqué à l'époque à laquelle
j'ai fait allusion et dont je me souviens très bien, il avait été fait état de la considération suivan-
te : Le conducteur d'un convoi quelconque se borne à ce rôle très limité, tandis que le pilote,
habitué, lui, à observer et à voir nombre de détails, si on le restitue sans compensation, on
fait en quelque sorte un acte nuisible à l'ennemi. Ce fut la pensée dominante.

**M. Wadsworth (États-Unis). Traduction :**
Je suis tout à fait d'accord avec le Médecin Général Marotte quand il dit que le pilote
peut voir beaucoup de choses pendant qu'il conduit son appareil dans les airs. Mais il n'y a
pas d'impossibilité, d'après les paragraphes précédents, à le retenir pendant quelque temps,
trente à soixante jours, suivant les exigences militaires, de telle manière que les observations
qu'il aura pu faire au cours de son vol n'auront plus grand intérêt à son retour.
La règle que nous essayons de poser me paraît d'ailleurs être d'une application peu fré-
quente, car un appareil sanitaire qui aura volé au-dessus de la zone interdite, qui l'aura même
dépassée pour atterrir dans les lignes ennemies, sera tellement rare qu'il n'y a pas lieu vérita-
blement de nous appesantir sur cette question.
D'autre part, tant de points juridiques sont soulevés dans ce problème qu'il me paraît
préférable de laisser au personnel sanitaire toute la protection, toute l'immunité que la Con-
vention donne, dans d'autres cas, au personnel de transport.

**Le Général Major Médecin Demolder (Belgique) :**
Je veux seulement dire que l'article 12 applicable à ce pilote prévoit parfaitement bien,
en son alinéa 2, que l'on peut le retenir selon les exigences militaires. En sommes, je me rallie
à la manière de voir de l'honorable délégué des États-Unis.

**M. le Président :**
M. Warner a demandé la parole.

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**
Je demande pardon de reprendre encore la parole. Il me semble que la situation des
officiers qui conduisent des aéroplanes est beaucoup plus importante que le rôle d'un chauffeur
de camion transportant des blessés. C'est pour cette raison que mon Gouvernement attache
une importance particulière à ce que les aviateurs ne soient pas autorisés à participer au

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence of M. Warner's statement is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```