## Page Metadata
Page 194

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a diplomatic conference session. The layout is primarily a single column of text, with a main title, several subtitles, and speaker-specific sections. A stamp is present in the upper right quadrant.

The reading order is:
1.  Top header with session date and page number.
2.  "PROVISOIRE" heading.
3.  Main conference title.
4.  Commission and revision details.
5.  Session number and date/time.
6.  Stamped text.
7.  Presidency information.
8.  "M. le Président" section.
9.  Article reference.
10. "M. Motono (Japon)" section, comprising multiple paragraphs.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 13 JUILLET 1929
PROVISOIRE

CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE

PREMIÈRE COMMISSION
Révision de la Convention de Genève

DIXIEME SEANCE.

Samedi 13 juillet 1929, à 9 h.eures

Présidence de M. DINICHERT, Président.

**M. le Président :**
Nous allons aborder ce matin le chapitre du matériel qui avait été envoyé à une sous-
commission. Celle-ci s'est réunie hier matin et son obligeant rapporteur, M. Motono, m'a
prévenu dès hier après-midi qu'il était prêt à rapporter. Je lui donne la parole.

Articles 14, 15, 16.

**M. Motono (Japon) :**
La sous-commission à laquelle vous avez bien voulu confier l'étude des articles 14, 15
et 16 de la Convention de Genève, s'est réunie hier matin sous la présidence de M. Rhomberg,
délégué de l'Allemagne.

Dès le commencement des débats, il est apparu que la sous-commission se trouvait devant
des divergences d'interprétation concernant ces articles. Elle a entendu un exposé fort docu-
menté de M. le délégué de l'Egypte sur le sens que les auteurs donnaient à ces dispositions
et une lumineuse explication de M. le Ministre Dinichert, ainsi que de M. Des Gouttes sur le
résultat des travaux de la Conférence de 1906, explications qui ont été singulièrement pré-
cieuses pour éclairer les membres de la sous-commission.

Celle-ci s'est trouvée unanime à trouver que sa tâche était en premier lieu de se mettre
d'accord sur ce que les textes devaient contenir. C'est dans ce sens que la discussion s'est
poursuivie.

Nous avons d'abord adopté le principe que l'article 14 devait édicter les règles concernant
les formations sanitaires mobiles, quel que soit leur caractère, et les articles 15 et 16, les règles
se rapportant aux bâtiments et au matériel des établissements fixes. La sous-commission
a donc voté un article établissant que les formations sanitaires mobiles, qu'elles appartiennent
au service sanitaire de l'armée ou aux sociétés de secours volontaires, pourraient toujours
conserver leur matériel, sous réserve de son utilisation par l'autorité militaire. C'est l'article
14 qui vous a été distribué : « Les formations sanitaires mobiles, quelles qu'elles soient, con-
serveront, si elles tombent au pouvoir de l'ennemi, leur matériel, leurs moyens de transport
et leur personnel conducteur. »

La seule modification importante est l'adjonction des mots : « quelles qu'elles soient ».

Le second paragraphe est demeuré le même.

« Toutefois l'autorité militaire compétente aura la faculté de s'en servir pour les soins
des blessés et malades ; la restitution du matériel aura lieu dans les conditions prévues pour
le personnel sanitaire, autant que possible, en même temps ».

## Images, Captions, And Visual Notes

A rectangular stamp is present in the upper right corner of the page. The text within the stamp is "ACTION COPY" at the top, followed by "RECEIVED IN" and "MINISTRY" below it. The date "14 JUL 1929" is stamped at the bottom.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and the stamp have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [60.0, 68.0, 86.0, 85.0],
      "caption_literal": "ACTION COPY\nRECEIVED IN\nMINISTRY\n14 JUL 1929",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "A stamp indicating the document is an 'ACTION COPY' and was 'RECEIVED IN MINISTRY' on '14 JUL 1929'.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "action_copy_stamp_14_jul_1929.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```