## Page Metadata
Page number: 180
Header: SÉANCE DU 12 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, formatted as a series of dialogues. Each speaker's name is bolded, followed by their statement. The text flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription
10 SÉANCE DU 12 JUILLET 1929

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :
Je viens de m'entretenir avec M. Wadsworth et nous sommes d'accord sur le texte suivant :
« Les appareils aériens utilisés par le service sanitaire jouissent de la protection de la
Convention sous les conditions prévues dans l'alinéa 2. »

**M. le Président** :
Je crois que la discussion est épuisée. Je vous rappelle les trois textes en présence.
1º Le texte de la sous-commission, tel qu'il vous a été distribué.
2º La proposition française : « Les appareils aériens spécialement aménagés pour être
utilisés comme moyens d'évacuation sanitaire jouissent de la protection de la Convention à
la condition d'être exclusivement réservés au transport des malades et des blessés.
3º La proposition des Etats-Unis et de la Grande-Bretagne :
« Les appareils aériens utilisés par le service sanitaire jouissent de la protection de la
Convention sous les conditions prévues à l'alinéa 2 ci-après. »

**M. Paul Des Gouttes** :
Je voudrais faire une petite remarque au sujet des mots « utilisés par le service sanitaire ».
Le Médecin Général Marotte, qui a participé aux réunions de la Croix-Rouge, ne me contredira
pas si je dis que la question s'est posée de savoir si les avions sanitaires seraient rattachés au
service de santé ou au service aéronautique. De bons auteurs ont soutenu les deux possibilités.
Si nous disons « utilisés par le service sanitaire », nous excluons la possibilité de leur emploi
par le service aéronautique. Je me demande si nous ne pourrions pas mettre simplement
« utilisés comme avions sanitaires ». Cela semblerait suffire.

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :
Nous trouvons que la limitation à l'évacuation est trop étroite.

**M. le Président** :
Etes-vous disposés à vous prononcer sur ces trois textes ?
Il est procédé au vote par assis et levé.
Le texte de la sous-commission réunit 22 voix, le texte de la proposition française une voix,
le texte proposé par les Etats-Unis et la Grande-Bretagne 12 voix.

**M. le Président** :
La majorité s'est prononcée en faveur de la proposition de la sous-commission.

Alinéa 2.

**M. Paul Des Gouttes** :
Je voudrais demander une petite explication au Médecin Général Marotte au sujet des
mots « ou emblèmes analogues ». Je pense que son idée est de réserver l'emploi d'autres signes
distinctifs ; cette question sera discutée ultérieurement. S'il en est bien ainsi, nous pourrions
dire ici simplement « l'emblème distinctif ».

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
Il suffirait de dire, je crois, « le signe distinctif désigné à l'article 18 ».

**M. le Président** :
Cet alinéa se lirait donc comme suit :
« Ils sont peints en blanc et portent ostensiblement le signe distinctif prévu au chapitre
VI, à côté des couleurs nationales, sur les faces inférieures et supérieures. »
Ce texte est-il combattu ?
Ce n'est pas le cas. Je considère que la commission l'accepte.

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images or visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful images or visual elements to extract."}
```