## Page Metadata
Page number: 274
Source document page number: 14

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text in Spanish. The page number "14" is centered at the top, followed by a horizontal rule. The main body of text consists of six paragraphs, presented in a standard top-to-bottom, left-to-right reading order.

## Literal Transcription

— 14 —

Hay que darse cuenta de que la duración de la
cura de toda enfermedad venérea está en razón
directa del tiempo en que se haya empezado á tra-
tar bien.
Si se empezó á tratar en seguida de producida,
pronto se curará. Por el contrario, si se demoró en
empezar la cura, muy probablemente la enferme-
dad se complicará y se hará crónica.
De modo que el que se sienta enfermo debe ir
sin pérdida de tiempo á asistirse. Si es pobre en las
policlínicas del Hospital donde se le atenderá de-
bidamente; si es pudiente, vea pronto su médico,
vea si es posible un especialista.
Hay muchos que por vergüenza no se hacen asis-
tir en los primeros momentos y cuando van al mé-
dico están á veces en estado deplorable. A la ver-
dad que la vergüenza debían haberla tenido antes
de contraer la enfermedad; pero en fin, ya que la
llevan encima, no deben olvidar el mal que se hacen
no asistiéndose pronto.
El que contraiga gonorrea no se olvide que an-
tes de ver médico ya debe haberse puesto el sus-
pensor.
No debemos terminar estas breves indicaciones
profilácticas (para evitar la enfermedad) sin decla-
rar sinceramente: que aún con todas las precau-
ciones posibles, el hecho de estar con una mujer
enferma, coloca al que lo hace en un peligro inmi-
nente de enfermarse.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all text visible on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists solely of text."}
```