## Page Metadata
Page 275

## Layout And Reading Order

The page contains text in a single column. There is a main heading, a subheading, and several paragraphs of text. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription

<center>II.ª PARTE</center>

<center>**Sífilis—Su historia**</center>

Sucede una cosa curiosa con la sífilis: como es
una enfermedad tan fea y repugnante, todos los paises
la atribuyen á aquellos con quienes en momentos
históricos han tenido sus disensiones.
En general se llama mal gálico á la sífilis, creyén-
dose que fueron los galos quienes la trajeron y es-
parcieron por Europa.
Hay quienes creen, sin embargo, que la enferme-
dad es muy anterior á la aparición de esa raza gue-
rrera, creyéndose que su nombre vendria de un
pastor Sífilo que la habria contraido en la más remo-
ta antigüedad. Se dice también que la enfermedad
de Job, de las narraciones bíblicas, podria ser la sí-
filis.
Aun en la actualidad en Francia y España se le
llama á la sífilis mal napolitano, y en cambio en Ita-
lia todos la conocen como mal de los franceses,
hasta el punto que entre la gente vulgar las expre-

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is incomplete as it continues onto the next page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page that would require a crop box."}
```