## Page Metadata
Page 263

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a heading, followed by a salutation, and then three paragraphs of body text.

## Literal Transcription

CONSEJO NACIONAL DE HIGIENE.

Señores Vocales:

Cuando se estaba en las tramitaciones que die-
ron por resultado el Reglamento de la Prostitución,
hoy en vigencia, tuve ocasión de expresaros los
deseos del señor Presidente de la República de que
el Consejo Nacional de Higiene publicara en forma
de opúsculo algunos datos que se relacionan con las
enfermedades venéreas y sifilíticas y breves indica-
ciones para evitar en lo posible tan terribles enfer-
medades.

La inspección de la prostitución ya ha empeza-
do á efectuarse bajo la dirección del Consejo, y por
eso he creído que ha llegado el momento de hacer
práctica aquella idea que esta Corporación encon-
tró aceptable.

Presento, pues, á la ilustrada consideración de los
señores Vocales estos ligeros apuntes, por si mere-
cen su aprobación, para solicitar la publicación co-
rrespondiente.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images or captions on this page. The page contains only text.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}
```