## Page Metadata
Page Number: 273

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The page number "— 13 —" is centered at the top. The main body of text follows, interrupted by a centered section heading, and then continues with more body text.

## Literal Transcription
— 13 —

tomarlas con más rigor, si se anda con mujeres muy
jóvenes, que en general son sucias y descuidadas, ó
con aquellas que no tengan un irrigador (depósito
para inyecciones) en su cuarto.
Es muy malo estar con mujeres después de haber
tomado bebidas alcohólicas y sobre todo después de
comer.
En este último caso son muchos los que han pa-
gado con su vida su imprudencia, habiéndose queda-
do muertos repentinamente en la misma cama don-
de estaban acostados.
No debe estarse con las mujeres en posiciones
forzadas ó viciosas. Todas ellas predisponen á enfer-
medades, no sólo venéreas por la irritación producida
en los órganos genitales (miembro) sino también de
la médula espinal. Es sobre todo muy peligrosa la
posición de parado para esas enfermedades.

Tratamiento de las enfermedades venéreas

El que tuviera la desgracia de contraer estas en-
fermedades debe preocuparse de inmediato de ver
médico y no perder el tiempo, que es precioso en
estos casos, haciéndose remedios caseros inútiles
ó tomando drogas la mayor parte de las veces no-
civas.
Hay que darse cuenta de que el modo de evitar las
graves y dolorosas complicaciones de que antes he
hablado, consiste en empezar cuanto antes á atender
el mal de modo racional y científico.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}