## Page Metadata
Page Number: 271

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a page number centered at the top. The text consists of several paragraphs discussing medical topics.

## Literal Transcription
— 11 —

Las gonorreas cuando son repetidas producen
casi siempre la estrechez de la uretra, tan gran-
de á veces que para poder orinar se necesita ope-
rarse.
Los que tengan gonorreas ó llagas deben lavar-
se muy bien las manos, pues el gonococo (mi-
crobio de la purgación) engendra un veneno tan
fuerte, que si por un descuido se le lleva á los
ojos, puede una persona quedar ciega en pocos
dias.
Se produce entonces una enfermedad que se
llama conjuntivitis blenorrágica (blenorragia y
gonorrea es la misma cosa) que es sumamente te-
mible por la destructora marcha que tiene.
La gonorrea produce á veces inflamaciones
en las coyunturas, llamadas artritis blenorrágicas,
que son dolorosas, difíciles de curar y á veces
dejan la articulación dura (anquilosada) sin mo-
vimiento alguno. Todas estas enfermedades vené-
reas tienen la particularidad de que perjudican, y
grandemente á veces, á las personas que las con-
traen, pero no llegan á influir sobre la descen-
dencia ó sobre la especie. La orquitis complicada
de epididimitis, es la única que tiene su influen-
cia perniciosa en el sentido que no permite la
reproducción; dando lugar así á esos matrimonios
estériles, tan tristes siempre porque no tienen la
dicha de ver alegrado el hogar por las caricias
irreemplazables de los hijos.
La más simple purgación puede dar lugar á la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```