## Page Metadata
Page number: 268

## Layout And Reading Order

The page contains a centered page number at the top, followed by a single column of text in Spanish. The text appears to be a medical description.

## Literal Transcription

— 8 —

Estas hinchazones son inflamaciones de los gan-
glios (glándulas) de la ingle producidas por una in-
fección que viene desde el chancro. Esta inflama-
ción se llama adenitis y concluye casi siempre por
la formación de una gran cantidad de pus (materia).
Mientras se forma este pus se sufren dolores
atroces y cuando el cirujano abre el bubón á veces
hay necesidad de apretarlo fuertemente ó rasparlo
con un instrumento (cureta) para que se limpie bien
y se cure más pronto.
Cuando se forma un bubón hay que meterse en
cama porque los dolores son insufribles, enterán-
dose así todos de la fea enfermedad que se sufre.
A veces los chancros blandos se inflaman mucho, y
comunicándose la inflamación al prepucio, se ve á éste
alargarse y estrecharse hacia la punta, de modo que
no se puede recoger sobre la cabeza. A veces la
inflamación del prepucio, aprieta atrás el balano y
lo tiene como estrangulado.
En los dos casos, que se llaman fimosis y parafi-
mosis, hay fuertes dolores en el miembro y corre
por entre el balano y el prepucio un pus abundante
y fétido. Como no se puede hacer limpieza y para
que cesen los dolores de la estrangulación, que casi
ni permite pasar la orina, hay que llamar un ciru-
jano para hacer la circuncisión (sacar todo el pre-
pucio), operación bastante dolorosa en esos casos
debido á la gran inflamación que hay.
A veces los chancros blandos, lo mismo que el
chancro sifilítico del que nos ocuparemos más adelan-

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```