## Page Metadata
Page Number: 257

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. The content begins with a page number centered at the top, followed by two paragraphs of text. A Roman numeral and a heading introduce a new section, under which another paragraph of text follows.

## Literal Transcription
— 9 —
sabe la historia completa del enfermo,
puede cometer un error de diagnóstico
que puede ser de consecuencias graves
para el paciente.
    Es necesario también hacer el análisis
de la sangre (reacción de Wassermann) de
tiempo en tiempo, lo mismo que el de
otros líquidos del organismo. El médico
indicará cuando deben ser hechos estos
exámenes y si el tratamiento debe ser
continuado o no, puesto que aunque el
exámen de la sangre sea favorable, esto
no quiere decir que la curación es
completa.

VI
Alcoholismo

    El alcoholismo es el abuso de las be-
bidas alcohólicas, aunque no se llegue
hasta la borrachera. El alcoholismo agrava
todas las enfermedades y entre ellas las
enfermedades venéreas, debilita el orga-
nismo y lo hace menos resistente. Así es
que una fiebre tifoidea, una pulmonía o
una sífilis que curarían facilmente en una
persona que no bebe alcohol, son graves
y matan amenudo a los que son bebedo-
res. El alcoholismo es muy grave en los

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```