## Page Metadata
Page 267

## Layout And Reading Order

The page contains a main title, two subtitles, and two paragraphs of text, all centered horizontally on the page. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

Enfermedades venéreas y sifilíticas
—
I.ª PARTE
—
Enfermedades venéreas
—

Están constituidas principalmente por el chancro
blando y la gonorrea.
Estas enfermedades pueden dar lugar después
á diferentes afecciones que no son sino complica-
ciones más ó menos graves que las acompañan.
El chancro blando, llaga, úlcera venérea, se pre-
senta generalmente en número variado (á veces hay
al mismo tiempo diez ó más). Pueden encontrarse
estos chancros en el balano (cabeza del miembro), en
el prepucio (repliegue de piel que cubre el balano) ó
en las bolsas.

Estos chancros ó llagas son generalmente dolo-
rosas, blandas al tacto, supuran mucho, y muy á me-
nudo se acompañan de hinchazones en las ingles,
llamadas vulgarmente incordios (bubones).

## Images, Captions, And Visual Notes

The page contains no images or captions. There are two short horizontal lines used as decorative separators below the main title and the second subtitle.

## Uncertain Or Illegible

None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit

All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page is text-only and contains no meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```