## Page Metadata
Page number: 116

## Layout And Reading Order

The page presents a single-column layout with a header at the top indicating the session date. The main content consists of a transcript of a discussion, featuring speaker names followed by their statements. Some statements include quoted text and italicized phrases. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

8 SÉANCE DU 9 JUILLET 1929

**M. Albrecht (Allemagne) :**
J'ai dit dans mon rapport que la délégation italienne était opposée au troisième alinéa de
l'article 3 tel qu'il est formulé par le Comité international de la Croix-Rouge.
La proposition contenue dans le deuxième alinéa de l'article 3 rédigé par la sous-commission
a été adoptée par la majorité de celle-ci.

**M. Riad (Egypte) :**
J'ai compris aussi que la délégation italienne s'est opposée au deuxième alinéa de l'article 3
et que la Commission a presque supprimé cet article. Pour ma part, je ne vois pas une
grande différence entre sa suppression et son maintien, tel qu'il est rédigé.
Pour ma part, je pense que lorsqu'on soumet l'obligation de suspendre le feu à une con-
dition aussi grande que les circonstances militaires, c'est annuler cette obligation.
Avant l'existence de cet article, le Comité International de la Croix-Rouge avait demandé
aux belligérants de décréter des suspensions d'armes et toujours ils ont répondu que les exi-
gences militaires ne le permettaient pas. Le Saint-Siège est aussi intervenu. La même réponse
lui a été faite. Les exigences militaires sont des choses vraiment vagues. Qui les appréciera ?
Les belligérants ? Il suffit dès lors qu'un belligérant s'oppose à des suspensions d'armes pour
que l'article soit inapplicable. J'ai déjà dit qu'il fallait éviter de mettre dans une Convention
des choses vagues. Je préférerais dire : « Des suspensions d'armes seront conclues de temps
en temps » ou bien : « Des suspensions d'armes seront convenues pour permettre l'exécution
de ces mesures dès que le nombre des blessés ou des malades le justifie. Si vous laissez
l'appréciation aux militaires, la disposition ne répondra à rien. Il vaudrait tout autant suppri-
mer l'alinéa.
Une question doit être encore soulevée. J'ai entendu tout à l'heure M. le rapporteur
nous dire qu'une question relative à la proposition allemande avait été renvoyée parce
qu'elle était contenue dans le Code des prisonniers de guerre. Je ne veux pas me prononcer
sur le fond de la proposition. Mais je veux simplement faire observer qu'à mon avis nous ne
devons pas renvoyer des choses qui seront contenues dans le Code des prisonniers de guerre.
Nous devons les discuter maintenant. Si, à la fin de la Conférence — c'est d'ailleurs ce qu'a
déclaré notre éminent Président — nous constatons que des questions sont traitées dans les
deux Conventions, un comité de coordination pourra revoir la chose. Je ne pense pas que
nous devions laisser de côté des propositions pour la seule raison que le sujet figure déjà dans
le Code des prisonniers de guerre. Il se pourrait que la commission du Code des prisonniers
de guerre tint le même raisonnement. Il en résulterait que des propositions intéressantes
seraient laissées de côté par les sous-commissions.
Je laisse cette question à votre discrétion et spécialement à celle de notre Président qui
voudra bien se prononcer.

*La parole n'étant plus demandée, il est procédé à la votation sur l'article 3.*
*Les alinéas 1 et 2 sont adoptés.*

*Il est procédé ensuite à la votation sur l'article 4.*
*Les alinéas 1 et 2 sont adoptés à la majorité.*

*Alinéa 3.*

**M. le Président :**
Au sujet du troisième alinéa, une proposition a été faite de supprimer les mots : « examen
si possible médical des cadavres ».
*La proposition de suppression est repoussée et le texte proposé est adopté.*

**Le Major Général Diehl (Pays-Bas) :**
J'avais proposé à cet alinéa l'adjonction suivante : « ...de constater la mort... ».

**M. le Président :**
C'est juste, la chose m'avait échappé et je m'en excuse auprès du Major Général Diehl.
Une proposition de la délégation néerlandaise tendait à rédiger le troisième alinéa de la façon
suivante :

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```