## Page Metadata
Page number: 124
Source publication year: 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout, primarily consisting of transcribed dialogue from a meeting. The page header includes the page number on the left and the session date on the right. The main content is structured with speaker names and their country of origin, followed by their statements.

## Literal Transcription

16 SÉANCE DU 9 JUILLET 1929

M. Pulgar-Arriagada (Chili) :
La question se pose de savoir si dans toutes les armées les musiciens sont employés comme
brancardiers. Il se peut que dans certaines armées ils soient affectés à d'autres emplois militaires.

M. Riad (Egypte) :
Je crois aussi que le terme de « musicien » ne désigne qu'une classe trop peu nombreuse.
D'ailleurs, je ne vois pas très bien la difficulté, car dans l'article 17 on a aussi prévu
l'extension de la protection à « tout le personnel militaire ».

M. Ciraolo (Italie) :
Je crains que les modifications apportées à l'article 9 ne créent une confusion.
C'est pourquoi je me permets de vous suggérer de revenir au texte primitif de l'article
9 en supprimant simplement le mot exclusivement. De la sorte, l'article pourrait peut-être
donner satisfaction à tout le monde.

M. Hsiao (Chine) :
M. le Président et Messieurs. Je pense que l'article 9, tel qu'il a été présenté à la commission
ne vise pas tous les cas que la délégation des Etats-Unis et la délégation française voulaient viser.
Il s'agit de deux propositions tout à fait distinctes que nous ne pouvons pas réunir dans un
même article.
D'autre part, nous ne pouvons pas oublier que nous avons déjà voté un article dans lequel
il est dit que « les personnes désignées dans les articles 9, 10 et 11 sont exemptes de capture ».
Or, la délégation des Etats-Unis a expressément expliqué qu'elle ne veut pas que les militaires
qu'elle veut protéger soient exemptés de la capture.
Si l'article 9 donne satisfaction à la délégation française, nous pourrions d'abord discuter
cet article et écarter pour le moment la proposition des Etats-Unis. Je ne sais pas si la proposi-
tion des Etats-Unis peut trouver sa place à un autre endroit de la Convention.

M. le Président :
Je voudrais répondre à M. Hsiao que la question est déjà suffisamment compliquée ainsi
pour que nous n'ayons pas à la compliquer encore en nous préoccupant de l'article 12 que nous
avons voté. Il est évident que si nous introduisons aux articles 9, 10 ou 11 des stipulations qui
ne visent pas des personnes exemptes, nous apporterons ce correctif à l'article 12. Je ne vois
pas qu'il y ait là une difficulté insurmontable.
En revanche, nous avons toujours des difficultés au sujet de la teneur à donner à l'article
9, parce que nous nous trouvons maintenant en présence de toute une série de propositions,
notamment celle qui vient de faire M. le Sénateur Ciraolo et qui consiste à dire que nous
maintenons purement et simplement l'art. 9 tel que nous l'avons déjà voté, tel qu'il apparaît
sous forme de l'alinéa 1 de la proposition de la sous-commission, en éliminant seulement
le mot « exclusivement ».
Nous avons en outre une proposition, dont je vous donnerai lecture le moment venu du
Médecin Général Marotte. Nous avons, enfin, à nous entendre avec la délégation des Etats-
Unis sur la suite à donner à son amendement. Telle est la situation dans laquelle nous nous
trouvons.

M. Riad (Egypte) :
Je crains que la suppression du mot « exclusivement » entraîne des dangers. Tous les mi-
litaires pourront bénéficier des dispositions que nous avons établies à l'alinéa que nous venons
de voter. La proposition de la sous-commission tend à ce que ce privilège soit restreint au temps
pendant lequel les militaires remplissent les fonctions sanitaires. Je ne pense pas que les mili-
taires acceptent cela ; s'ils l'acceptent, c'est une autre question.

M. le Président :
J'ai esquissé la situation en vous rappelant les propositions en présence desquelles nous nous
trouvons. Si on ne les discute plus, nous procéderons à des votes successifs lorsque nous en
aurons établi exactement la teneur.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is legible and transcribed with high confidence.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is text-heavy and contains no substantial images, diagrams, or other visual elements suitable for cropping."}
```