## Page Metadata
Page 102

## Layout And Reading Order

The page contains a header with a page number on the left and a date on the right. Below this, the main content consists of a series of speeches or statements, each attributed to a speaker. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

14 SÉANCE DU 8 JUILLET 1920

**M. le Président :**

Est-ce qu'après les explications si claires qui vient de vous donner le Secrétaire Général
quelqu'un désire prendre part encore à la discussion générale ?

**M. Ciraolo (Italie) :**

M. le Président, Messieurs : Permettez-moi d'émettre mon opinion au sujet des observa-
tions qui ont été portées à cette tribune. L'éminent délégué des Etats-Unis a parfaitement
raison quand, au nom de la logique, il trouve que les mots « et ne peuvent pas être retenues »
sont un pléonasme par rapport aux termes précédents « elles sont exemptes de capture ».

J'avais moi-même réfléchi avant d'accepter la formule qu'il refuse et je dois lui déclarer
les raisons pour lesquelles j'ai préféré les conserver. Ce sont les raisons que j'ai eu l'honneur de
soumettre à la Conférence dans les premiers jours de sa réunion générale. Nous avons tous
fait l'expérience que plusieurs des dispositions de cette Convention de Genève, pendant la
guerre de 1914-1918, ont été foulées aux pieds par les belligérants. Je préfère donc que les dis-
positions de la Convention, même au risque de comporter une répétition, soient reproduites
le plus énergiquement possible, pour établir, devant la conscience des chefs des armées, qu'il
y a une volonté, non seulement dans un article de loi quelconque, mais que cette volonté est
réelle. Je me permets de présenter cette observation à M. Wadsworth.

A propos du paragraphe suivant, M. le délégué de la Suisse a présenté une proposition
tendant à remplacer le mot « belligérants » par le mot « l'Etat ». M. le Secrétaire général et
quelques autres orateurs ont objecté que peut-être les mots « autorité militaire » qui se trouvent
dans le texte original du C. I. C. R. seraient plus expressifs. La raison pour laquelle la délégation
d'Italie a préféré conserver le mot « belligérants » est la suivante : si vous dites « l'autorité
militaire », vous vous heurterez à cette difficulté. Dans les hiérarchies des armées, l'autorité
militaire dont relève un officier, c'est son régiment. Or, il se peut que ce régiment, pour des
raisons stratégiques, soit obligé de se déplacer et qu'il s'éloigne tellement de son ancien quartier
que le renvoi d'un prisonnier rencontre des difficultés insurmontables.

Nous pourrions ainsi donner à l'armée capturante des prétextes valables pour ne pas ren-
voyer un prisonnier par suite de motifs stratégiques. C'est pour cette raison qu'il serait préfé-
rable de remplacer « l'autorité militaire » par « belligérants » ou même « l'Etat ».

Au troisième paragraphe, nous sommes en présence d'un amendement de M. de Castro
auquel je me rallie entièrement, parce qu'en fait la propriété des armes n'existe pas. Les
armes appartiennent toujours en principe à l'Etat, quelle que soit... (dénégations de M. le
Médecin Général Marotte). Je ne suis pas militaire, mais je croyais que les armes d'un officier
appartenaient en principe à l'Etat. Un Etat bien organisé rembourse toujours le prix des armes
à ses officiers. S'il en est autrement, je n'ai aucune raison à ne pas me soumettre à votre très
haute expérience. Dans tous les cas, je pense qu'on peut adopter les termes proposés par le
délégué de l'Uruguay, qui donnent à tous satisfaction.

J'ai ouï dire par l'éminent représentant de la Grande-Bretagne qu'il faudrait peut-être
supprimer cette reconnaissance des armes pour les médecins.

Permettez-moi, en homme de Croix-Rouge, de donner à ce sujet quelques éclaircissements.
Je pense que les quelques armes qu'un médecin peut retenir sur sa personne, un revolver,
ne sont pas destinés à combattre l'ennemi ; il s'agit d'une simple précaution que tout être
humain se trouvant dans la mêlée, parmi des hommes complètement armés, a le droit de
prendre. Les représentants de la religion peuvent, eux, se présenter dans les armées avec une
arme mystique, la croix par exemple. Ce signe mystique peut faire baisser les armes à des
personnes ayant des intentions hostiles. Mais quel serait le sort d'un médecin ou d'un chirurgien
qui se trouve être surpris de nuit par des personnes qui ne peuvent pas voir son brassard
ou qui sont dans un état d'esprit tel qu'elles refusent de s'incliner devant la profession supé-
rieure et humanitaire d'un médecin ou d'un chirurgien. Il se peut qu'en dernière instance,
le médecin ou le chirurgien soit obligé de se défendre. J'estime qu'on ne peut pas lui mécon-
naître le droit de porter au moins une arme.

De plus, le signe mystique de la Croix-Rouge a, lui aussi, quelquefois besoin d'être défendu
car on ne trouve pas toujours des hommes disposés à le combattre par des arguments logiques.
Il se peut que dans un moment de colère patriotique, pour défendre des blessés, un médecin
soit dans l'obligation de faire usage de son arme.

## Images, Captions, And Visual Notes

- The page number "14" is located in the top-left corner.
- The header "SÉANCE DU 8 JUILLET 1920" is located in the top-right corner.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present on this page. Page numbers and headers are transcribed in the literal transcription section."
}
```