## Page Metadata
Page number: 13

## Layout And Reading Order

The page presents a single-column layout, primarily consisting of transcribed dialogue or statements from a meeting. The page number "13" and the session date "SÉANCE DU 9 JUILLET 1929" are at the top right and top center, respectively. The main body of text is divided into several paragraphs, with some sections attributed to specific speakers: "M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction :", "M. le Président :", and "Le Médecin Général Marotte :". The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 9 JUILLET 1929
13

d'une catégorie intermédiaire entre l'infirmier uniquement employé à l'enlèvement, au trans-
port et aux soins à donner et le combattant qui transporte sans savoir exactement ce qu'il
fait, qui est incapable de donner des soins. Ce dernier ne vient là que parce qu'il n'y a pas
assez de brancardiers. Il vient donner un renfort momentané à cette pénurie de brancardiers
réguliers. Ce n'est pas ces gens que j'ai voulu viser. Je crois que le délégué des Etats-Unis,
au contraire, vise les combattants qui sont réquisitionnés pour aider à ce transport. Si c'est
bien là l'idée du délégué des Etats-Unis, je dois constater qu'il n'a probablement pas bien
saisi la différence avec les musiciens dont je parle, qui sont instruits pour porter secours aux
militaires tombés sur le champ de batailles et qui, automatiquement, dès que la chose est
possible, sans ordre particulier, ramassent les blessés et les soignent. Si ces gens qui ont reçu
uniquement parce qu'ils portent un instrument de musique,
ne peuvent pas recevoir le brassard, ne sont pas protégés. Je ne vois
pas quel avantage il y a eu à discuter si longuement cet amendement. Mon intention était
au contraire de les exempter de capture pendant le temps
où ils sont brancardiers.

Je tenais à donner ces éclaircissements pour bien faire saisir le fond de ma pensée.
Qu'il y ait des difficultés d'application, je n'en disconviens pas. Le mandat régulier existe
pour eux, je le répète, parce qu'ils sont porteurs d'un livret militaire sur lequel il est indiqué :
musicien et, pendant les opérations, brancardier.

M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction :
La discussion qui se développe montre la difficulté qu'il y a à mettre au point cette question.
Je pensais qu'en ce qui concerne la capture visée par le Médecin Général Marotte, c'est-à-dire
la capture d'hommes possédant un mandat régulier, ce qui est le cas pour les musiciens de
l'armée française, les avantages conférés par le premier paragraphe de l'art. 9 aux sanitaires
permanents leur étaient aussi accordés. Je pensais également que des soldats peuvent être
affectés temporairement à des travaux sanitaires et que, pendant le temps où il est évident
qu'ils sont consacrés à ces travaux, ils devaient recevoir une protection particulière contre
le feu de l'ennemi.

M. le Président :
La discussion doit évidemment continuer, mais elle nous fait constater que la proposition
qui nous est soumise ne vise pas tous les cas dont on a parlé au cours de ces débats. Il y a
de la part du Médecin Général Marotte une proposition de faire profiter de toutes les immunités,
y compris celles de ne pas être faits prisonniers de guerre, des personnes qui ne sont pas à
proprement parler des sanitaires, mais qui ne sont pas non plus à proprement parler des com-
battants et qui, au surplus, sont investies d'un mandat permanent, lequel comprend une
fonction occasionnelle de sanitaires.
Puis il y a la proposition de la délégation des Etats-Unis d'Amérique qui vise manifeste-
ment les combattants qui exercent temporairement des attributions sanitaires, et qui, pendant
l'exercice de ces fonctions, devraient bénéficier du respect et de la protection accordée aux
sanitaires, mais qui, cependant, n'ont pas cette immunisation fondamentale du sanitaire
exempté de capture. Ce sont donc deux catégories de personnes très différentes et auxquelles
s'appliquerait un régime essentiellement différent.
Et alors la proposition que nous avons sous les yeux ne vise pas cette double situation.

Le Médecin Général Marotte :
L'amendement tel qu'il est rédigé dans son dernier alinéa que nous avons sous les yeux
me donne satisfaction. Ce sont des sanitaires auxiliaires permanents et non pas des combattants
dont a parlé M. le délégué des Etats-Unis. Par conséquent, s'il y a une rédaction à préciser,
c'est pour les combattants non instruits ou pour les soldats réquisitionnés pour le transport.
«temporairement affectés au transport et au traitement» s'applique au cas de nos musiciens.
Cette phrase donc me donne toute satisfaction.

M. le Président :
La disposition de ce deuxième alinéa prévoit le traitement que le Médecin Général Marotte
réclame pour ses protégés. La dénomination de «combattants temporairement affectés»
ne correspond cependant pas tout à fait à ses vues, mais elle correspond, en revanche, à celles
de la délégation des Etats-Unis. Tout cela me paraît encore un peu boiteux.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```