## Page Metadata
Page number: 122

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a session, with a header indicating the date and a page number at the top. The main content consists of a series of statements from different speakers, each identified by their name and country (or title), followed by their remarks. The text is presented in a single column. The last statement by "Le Médecin Général Marotte" is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 9 JUILLET 1929
14

**M. Parra-Pérez (Vénézuéla) :**
Je suis, Messieurs, je ne dirai pas le plus malheureux des hommes, mais le plus malheureux
des délégués. J'ai commencé par ne pas comprendre ; ensuite j'ai compris ; maintenant je
ne comprends plus. L'exégèse de la proposition que vient de nous donner M. le délégué des
États-Unis n'est pas tout à fait celle que j'avais attribuée à sa proposition.
Je suis d'accord avec le Médecin Général Marotte ; c'est-à-dire que je continue à penser
que la protection réclamée par la délégation des États-Unis est toujours impraticable. Je
ne comprends pas que sur un champ de bataille on puisse protéger qui que ce soit. Par contre
je comprends que les individus qui entrent dans la catégorie signalée par le Médecin Général
Marotte, par le délégué du Chili et, je crois, par le délégué suisse, puissent être protégés une
fois qu'ils sont tombés entre les mains d'ennemis, et même je vais plus loin, je voudrais qu'ils
puissent être renvoyés aux autorités militaires sous le couvert de la Convention sanitaire ;
c'est-à-dire que je conçois qu'on leur applique entièrement le régime des sanitaires permanents.
Par contre, je répète ne pas comprendre comment on peut protéger les combattants sur un
champ de bataille.
À mon avis, je crois qu'il faudrait éliminer le mot « combattants » et, si la Commission
se rallie au point de vue du Médecin Général Marotte, il faudrait dire : « Les individus tem-
porairement affectés à l'enlèvement ». Ainsi ce ne sont pas des combattants.

**M. Wadsworth (États-Unis). Traduction :**
Je n'insiste pas et j'ai même été surpris que la question fût reprise à la sous-commission.
Cependant, je dois dire que je vois un avantage réel à ce que les hommes en uniforme — que
ce soient des musiciens ou des hommes de troupes — qui portent un fusil et qui l'ont mis de
côté — soient mis au bénéfice d'une certaine protection, au moment où ils portent des blessés.
Il semble que la difficulté est la même pour des musiciens en uniforme ou pour des hommes
de troupes en uniforme portant des blessés, à moins que l'un d'eux n'ait un brassard et que
l'autre n'en ait pas. Si ni l'un ni l'autre n'ont des brassards, la difficulté est la même. Il y a
un évident intérêt d'humanité à ce que des hommes en uniforme portant des blessés puissent
bénéficier d'une certaine protection contre le feu de l'ennemi.

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**
Je voudrais demander à M. Wadsworth s'il a l'intention d'insister sur sa proposition.

**M. Wadsworth (États-Unis). Traduction :**
Je fais remarquer que ce n'est pas moi qui a soulevé la question, c'est la sous-commission.

**Le Professeur Akil Moukhtar Bey (Turquie) :**
Est-ce que l'on ne pourrait pas remplacer le mot « combattants » par le mot « personnel
militaire, tel que ,,les musiciens" par exemple ». Cet amendement pourrait-il donner satisfaction ?

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**
Il faut que l'homme, et n'importe quel homme soit muni d'un mandat. S'il possède ce
mandat, il portera aussi le brassard ; donc la question ne se pose pas. Pour l'identifier, il aura
un brassard ou n'importe quoi, il possédera le brassard.
Je dois ajouter qu'il serait difficile pour la délégation de la Grande-Bretagne d'accepter
une solution par laquelle un soldat, un combattant serait à même de jeter son fusil et de mettre
la main sur un brancard pour ensuite réclamer l'immunité. Ce serait impraticable. Il faut donc
que l'homme et n'importe lequel, musicien ou combattant, soit muni d'un mandat régulier.

**Le Médecin Général Marotte :**
Je voudrais éclaircir la pensée de M. Warner sur cette question. Vous dites qu'il est très
simple de donner un mandat régulier à ce personnel. C'est entendu. Mais c'est précisément
parce que nous sommes respectueux de l'ancienne Convention de Genève qui dit, « exclusive-
ment affectés » — et ces musiciens ne sont pas exclusivement affectés au service sanitaire —
que nous ne sommes pas d'accord. Toute la difficulté vient de là. Ou bien supprimer le mot

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images are present on this page. The page number "14" and the header "SÉANCE DU 9 JUILLET 1929" are textual elements.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph by "Le Médecin Général Marotte" is cut off at the bottom of the page, and only the visible portion has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that meet the criteria for cropping (portraits, maps, diagrams, etc.). All meaningful content is textual."}