## Page Metadata
Page number: 7
Source document date: 9 Juillet 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there's a header indicating the session date and page number. The main content is a series of paragraphs, some of which are quotes, followed by statements from different individuals, each introduced by a bolded name and title. Indentation is used for quoted text and for the body of statements following a speaker's name.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 9 JUILLET 1929 7

« La plaque d'identité doit être en duraluminium de 2 mm. d'épaisseur et réaliser la forme
ovale, séparée selon son petit axe en deux parties d'égale surface par un affaiblissement du
métal permettant la cassure. La moitié qui sert à la suspension au cou est perforée de deux
ouvertures près de son pôle supérieur, tandis que la moitié détachable n'en a qu'une.
La plaque sera suspendue au cou par un lacet de fils métalliques, recouvert d'une gaine
de laine brune tressée.
Les inscriptions en lettres capitales, gravées en profondeur et identiques sur les deux
moitiés, comprendront sur l'une des faces, les éléments d'identité civile de l'homme : nom,
prénoms, religion,
sur l'autre face, les éléments de son identité militaire : matricule, recrutement, lieu de
naissance. »

Et l'on avait ajouté :

« Conformément à l'article 4 de la Convention de Genève de 1906 et à l'article 14 du
Règlement annexe à la Convention de La Haye (N° 4) de 1907, la partie détachable de la plaque
d'identité prélevée sur un mort ennemi sera transmise au bureau visé par ces articles.
Elle émet le vœu que cette transmission ait lieu directement ou par l'intermédiaire du
Comité international de la Croix-Rouge. »
Si je vous ai donné lecture des résultats des discussions de cette Commission, c'est afin
que vous sachiez que la question de la plaque d'identité en deux parties détachables, dont l'une
reste au cou du cadavre et l'autre est remise aux personnes chargées d'assurer l'identification,
a été étudiée.
Reste à savoir à qui cette partie détachable sera remise. C'est une question qui pourrait
être traitée ici.

**M. le Président** :

Nous sommes reconnaissants au Médecin Général Marotte de nous avoir apporté ces
éclaircissements, qui sont le nature à nous renseigner sur les engagements qui doivent être pris
sur la base de l'alinéa 2 de l'article 4, tel qu'il nous est proposé.
La discussion continue sur les articles 3 et 4.

**M. le Major-Général Diehl (Pays-Bas)** :

M. le Président et Messieurs, dans la rédaction votée par la sous-commission sur l'article
3, on a biffé le paragraphe 2 concernant l'examen des morts. On a reporté ce paragraphe, un
peu modifié, à l'article 4.
Dans l'article 3, il s'agit surtout de la protection des blessés et des morts, tandis que dans
l'article 4, il s'agit surtout de mesures d'ordre administratif.
L'examen des blessés et des morts doit avoir pour but non seulement d'établir leur identité,
mais aussi de constater la mort.
J'aurais préféré maintenir ce paragraphe dans l'article 3, mais si l'on adopte le projet
de la sous-commission, je proposerai d'ajouter à l'article 4, avant les mots « d'établir leur iden-
tité » les mots « en vue de constater la mort... ».
Cela pourra nécessiter un changement de rédaction, mais ce sera affaire à régler à la com-
mission de rédaction.

**M. de Virgin (Suède)** :

Je ne peux malheureusement pas me rallier à la proposition de l'honorable délégué des
Pays-Bas. Je crois qu'après un combat, tous les médecins sont occupés aux soins des blessés
et des malades. Il ne serait donc pas heureux de souligner dans cette convention la nécessité
d'un examen des cadavres.
Ma délégation a l'honneur d'émettre le vœu que dans le troisième alinéa les mots « et si
possible médical », soient supprimés.

**M. de Quevedo (Portugal)** :

Si j'ai bien compris M. le rapporteur, la délégation italienne a proposé au sein de la sous-
commission la suppression du deuxième alinéa de l'article 3. Je partage cet avis et je ne pourrais
par conséquent pas voter l'article tel qu'il est proposé.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping."}