## Page Metadata
Page number: 6
Date: 9 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of paragraphs discussing various articles and proposals related to the identification and burial of the dead, likely in a wartime context. There are distinct sections introduced by speaker names in bold, followed by their statements. The reading order is strictly top-tobottom.

## Literal Transcription
6 SÉANCE DU 9 JUILLET 1929

été identifié. L'autre moitié restera attachée au cadavre afin qu'il soit possible de le retrouver,
notamment dans les cas où un grand nombre de morts auront été ensevelis dans des tombes
communes.

La première phrase de l'alinéa 3 impose aux belligérants le devoir de veiller à ce que
l'inhumation ou l'incinération des morts soit précédée d'un examen attentif et, si possible,
médical des cadavres, et que l'identité des morts soit établie de façon que le belligérant puisse
en rendre compte. Cette disposition qui complète le deuxième alinéa de l'article 3 de la Con-
vention de 1906 a été acceptée à l'unanimité.

Le reste des dispositions du nouvel article 4 règle les devoirs des belligérants envers les
morts ennemis ensevelis par eux. Les belligérants auront l'obligation de veiller à ce que ces
morts soient enterrés honorablement, que leurs tombes soient respectées et puissent toujours
être retrouvées.

On a ajouté dans l'alinéa 4 qu'à cet effet et au début des hostilités, ils organisent offi-
ciellement un service des tombes en vue de rendre possible des exhumations éventuelles et
d'assurer l'identification des cadavres, quel que soit l'emplacement successif des tombes.
La situation des tombes est ainsi connue du belligérant qui a enseveli les morts, mais
il faut qu'on la fasse connaître aux gouvernements dont ces morts relèvent. C'est dans ce but
que l'alinéa 5 a été ajouté.

Il est ainsi conçu : « Dès la fin des hostilités, les belligérants échangeront la liste des tombes
et celle des morts ensevelis dans leurs cimetières ou ailleurs ». (Applaudissements.)

**M. le Président :**

Je remercie M. Albrecht de son rapport et avant d'ouvrir la discussion sur l'article 3
d'abord, puis sur l'article 4, je donne la parole à M. le Secrétaire Général Des Gouttes pour
quelques éclaircissements au sujet de ces textes.

**M. Paul Des Gouttes**

Comme c'est moi qui suis coupable d'avoir renvoyé ces textes à une sous-commission,
je vous demande la permission de présenter deux remarques préalables pour orienter la discus-
sion.

On a cherché, dans la répartition des matières aux articles 3 et 4, à considérer plus spéciale-
ment ce qui concerne le champ de bataille à l'article 3, et à l'article 4, les dispositions qui étaient
indispensables en dehors du champ de bataille, après que le champ de bataille a été évacué.
C'est pourquoi l'alinéa 2 de l'article 3 a été reporté à l'article 4. L'idée était une répartition
nouvelle plus claire, mais non pas la suppression d'aucun des principes se trouvant dans ces
articles 3 et 4.

En second lieu, la rédaction, à laquelle la commission est arrivée en ce qui concerne l'article
4, a cherché à tenir compte de tous les principes et de tous les réquisits qui avaient été exprimés ;
mais je voudrais qu'il fût bien entendu, comme cela a été le cas devant la sous-commission,
qu'il ne s'agit pas d'une rédaction impeccable, au contraire ; j'espère moi-même qu'elle pourra
être améliorée par le Comité de rédaction.

**Le Médecin Général Marotte :**

Je demande la parole pour mettre beaucoup de délégués au courant de questions qu'ils
ignorent vraisemblablement. Le Comité international de la Croix-Rouge, et après lui la XIIe
Conférence internationale, a décidé la constitution d'une Commission internationale dite de
Standardisation du Matériel sanitaire. Si je prends la parole à ce sujet, c'est que j'ai l'honneur
d'être le président de cette Commission cette année encore et il me paraît utile de vous donner
au sujet de son fonctionnement quelques éclaircissements, parce que ceux-ci se rattachent
à l'art. 4 qui va être discuté. Il n'est pas inutile de dire que cette même Commission s'est occupée,
non seulement de la plaque d'identité, mais du brassard de neutralité, du brancard, et encore
d'autres questions qui n'ont rien à voir avec la Conférence actuelle.

Mais deux questions en tout cas se rattachent aux discussions qui ont lieu en ce moment :
la plaque d'identité et le brassard.

Voici les propositions soumises à l'agrément des différents gouvernements à la suite des
discussions de cette commission de standardisation :

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```