## Page Metadata
Page number: 16
Header: SÉANCE DU 8 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, formatted as a transcript of a meeting. It includes a header with the session date, a page number, and several paragraphs of discussion, interspersed with speaker attributions. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription

16 SÉANCE DU 8 JUILLET 1929

Ce sont là deux idées tout à fait différentes ; elles se trouvent dans l'article de la Conven-
tion actuelle, mais en 1921 on a voulu ne plus tenir compte que d'une seule de ces deux con-
ditions.

A cet égard, la rédaction de la délégation italienne n'est pas au point. Il y a deux condi-
tions et ces conditions jettent du trouble dans cet article. La commission devrait dire si elle
veut mettre au retour du personnel sanitaire deux conditions : les possibilités militaires et
l'indispensabilité sanitaire.

Si nous avons des vues claires au sujet de ces deux questions de fond, nous ne serions
pas éloignés de trouver une bonne rédaction qui tienne compte dans une large mesure des
idées exprimées ici.

Le mieux ne serait-il pas de renvoyer notre décision à demain ? Nous pourrions réfléchir
de la sorte à notre débat d'aujourd'hui, que nous retrouverions dans le procès-verbal et nous
pourrions ensuite nous prononcer sur ces deux idées, après quoi l'article serait renvoyé pour
rédaction au Secrétaire général.

M. le Sénateur Ciraolo me fait savoir qu'à son avis, nous pourrions voter dès maintenant
sur ce que j'ai appelé les questions de fond.

La commission veut-elle se prononcer sur ces deux questions maintenant ?

**M. Ciraolo (Italie) :**

Je vous demande pardon de reprendre la parole. A vrai dire, il y a deux questions comme
l'a fait justement remarquer M. le Président. La première est le principe de la capture : les
sanitaires peuvent-ils être capturés oui ou non ? Nous répondons négativement. Il me semble
que la commission pourrait se prononcer tout de suite sur ce principe tout en réservant à M.
le Secrétaire général la faculté de nous présenter une formule tenant compte des observations
émises.

La deuxième question est de savoir ce que fera le personnel sanitaire tombé aux mains
de l'ennemi en attendant qu'il soit renvoyé. Il soignera les prisonniers qui sont d'abord ses
co-nationaux, ensuite ses alliés et peut-être aussi ses ennemis. Sur ce principe encore, nous devons
adopter une résolution. Nous ferons ensuite confiance à notre éminent Secrétaire général
pour la formule qu'il nous présentera demain.

**M. le Président :**

Outre les deux questions que j'avais indiquées, il est bien entendu qu'il y avait un principe
fondamental, celui de l'exemption de la capture en faveur des sanitaires (premier alinéa).
Je ne l'ai pas mentionné, parce qu'il n'a jamais été discuté.

Etes-vous prêts à vous prononcer sur la question de savoir si, dans la rédaction à vous
soumettre, on doit faire abstraction de la question de la nationalité des prisonniers à soigner
par les sanitaires provisoirement retenus. S'il n'y a pas d'objections, je soumets cette question
à votre vote.

**Le Professeur Moukhar Bey (Turquie) :**

Je vous prie de renvoyer ce vote à demain, si la chose est possible. Il s'agit là de deux ques-
tions très importantes et, pour ma part, je me demande si je pourrais vous répondre conscien-
cieusement.

**M. le Président :**

Il me paraît que vous devez d'abord vous prononcer sur la question de savoir s'il est
nécessaire d'émettre un vote préalablement à la rédaction du texte définitif.

**M. Ciraolo (Italie) :**

Un de nos collègues vient de poser une question très précise. Il nous a dit qu'il n'était pas
suffisamment éclairé et il nous a demandé de remettre le vote à demain. Je pense que vis-à-vis
d'une telle déclaration, nous avons le devoir de donner satisfaction à ce collègue. Personnelle-
ment, j'aurais préféré une autre solution, mais je suis toujours l'esclave des scrupules.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page that require specific description or cropping.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving the layout and reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The content is entirely textual."}
```