## Page Metadata
Page: 119

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of transcribed speeches or statements from a meeting. The content flows from top to bottom, with speaker names preceding their statements. A header with the session date and a page number is at the top.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 9 JUILLET 1929
II

Je n'ai aucune objection contre la proposition américaine, telle qu'elle nous est soumise
maintenant, en liaison avec l'article 9 de la sous-commission, mais puisque cette proposition
revient devant nous, je crois avoir le droit de présenter encore une fois ma demande et de
solliciter que l'article 9 soit renvoyé une seconde fois à la sous-commission avant le vote
définitif et que la sous-commission reçoive mission d'étudier le sort du personnel des hôpitaux
civils de l'État ou des communes, au cas où ce personnel tomberait aux mains de l'ennemi.
Quelle serait alors sa position vis-à-vis de cette Convention ?
Si ma demande est acceptée, je demanderais à faire partie de la sous-commission, afin
de fournir toutes explications utiles.
Je me permets d'adresser un appel pressant à la commission, pour qu'elle fasse droit
à ma demande.
Je pourrais ainsi obtenir une réponse éclairée, fût-elle négative, à la question que j'ai
posée.

M. le Président :
Il ne me paraît pas nécessaire de renvoyer à la sous-commission toute la proposition
actuellement en discussion, qui émane de la délégation des États-Unis et qui a été examinée
par la sous-commission.
Si la délégation de Finlande veut faire au sujet de l'article 9 un amendement, je la prierais
de remettre au bureau le texte de cet amendement, afin qu'il puisse être distribué aux membres
de la Conférence. Nous pourrions en discuter dans une séance ultérieure.

M. Hauser (Suisse) :
La délégation suisse s'était opposée il y a quelques jours à l'amendement des États-
Unis, mais je crois que nous pourrions nous rallier au texte modifié qui vient de nous être
apporté.
Nous avons chez nous le même système que dans l'armée française : les musiciens sont
instruits comme brancardiers auxiliaires. Nous serions très heureux si l'on pouvait trouver
une formule pour accepter cet amendement, mais à condition qu'il ne soulève pas trop de
difficultés pratiques. Je crois qu'il serait nécessaire de définir cette fonction et d'adopter
un signe distinctif pour ce personnel auxiliaire, en le définissant d'une manière qui serait
acceptée par tous les États signataires de la présente Convention.

M. Novoa-Sepulveda (Chili) :
Mon pays se trouve dans la même situation que l'armée française. Je suis tout à fait
d'accord avec le Médecin Général Marotte.

M. Parra-Pérez (Vénézuela) :
La rédaction nouvelle de cette proposition me donne entièrement satisfaction. Elle dissipe
les doutes que je m'étais permis d'exprimer, lorsque la délégation des États-Unis avait fait
sa proposition. Dans ces conditions, je vous donne toute mon adhésion.

M. de Quevedo (Portugal) :
Je demande pourquoi l'on a biffé la phrase « s'ils tombent entre les mains de l'ennemi,
ils ne seront pas traités comme prisonniers de guerre ». Cette phrase avait été votée par la
commission et dans la nouvelle rédaction, on l'a laissé tomber.

M. le Président :
Cette observation est parfaitement exacte. Cette phrase a été votée et elle est acquise.
Elle manque dans le projet qui nous est soumis.
Permettez-moi une remarque. J'ai une préoccupation d'ordre juridique. En ce qui concerne
les sanitaires, il est entendu, d'après les textes adoptés, qu'ils seront respectés, c'est-à-dire
qu'ils ne devront pas être attaqués et qu'ils seront protégés, autrement dit, lorsqu'ils
tombent au pouvoir de l'adversaire, ils peuvent continuer leur activité. Au surplus, ils ne
doivent pas être considérés comme prisonniers de guerre.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving line breaks and formatting.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content like images, maps, or complex diagrams that would warrant bounding box extraction."}