## Page Metadata
Page number: 101
Source document page number: 13

## Layout And Reading Order

The page contains a header with the session date and page number, followed by a speaker's name, and then a continuous block of text in a single column, representing a speech or report. The text is divided into several paragraphs.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 8 JUILLET 1929
13

M. Paul des Gouttes :

Si l'autre jour, à la demande de M. Parra-Pérez, relative à l'article 5, je pouvais répondre que
le comité international n'avait jamais eu à s'occuper de cet article, assurément je ne pourrais
pas en dire autant de l'article 12. S'il est un article qui a donné lieu à des difficultés, à des débats,
c'est bien l'article 12.

C'est pourquoi, en 1921, lorsqu'il s'est agi de remanier la Convention, cet article a donné
beaucoup de mal et de soucis à la commission chargée de le rédiger à nouveau.

Cela dit, je voudrais, d'une façon générale, remarquer que la rédaction de la délégation
italienne, en définitive, reproduit tous les principes qui se trouvent dans la rédaction de
l'article 12, telle qu'elle est sortie des délibérations de la Conférence de 1921 et qui vous est
soumise maintenant.

Par conséquent, je suis, d'une façon générale, tout à fait de l'avis des préopinants qui
estimaient qu'il y a à propos de cet article une sorte d'unanimité à laquelle ne font brèche que
certaines divergences légères de texte ou de rédaction, à part peut-être la dernière phrase du
dernier alinéa.

Si vous voulez me permettre de parcourir brièvement ces alinéas, tels qu'ils sont présentés
par la délégation italienne, je voudrais, à propos du premier alinéa, faire remarquer qu'effective-
ment la délégation américaine a raison de dire qu'il y a là un pléonasme, mais la préoccupation
essentielle en 1921 a été de statuer, d'une part, que ce personnel devait être exempt de capture
et, d'autre part, que c'était une obligation pour le belligérant capteur de le renvoyer.

Passons au second alinéa : C'est intentionnellement qu'en 1921 on avait mis les mots
« renvoyés à l'autorité militaire ». Il semblait que ce terme plus large pouvait comprendre toutes
les unités dont ces formations sanitaires pouvaient relever.

La délégation française a demandé la réintroduction de cette formule de la Convention
de 1906 : « lorsque leur concours ne sera plus indispensable ». Permettez-moi de vous demander
si en des discussions interminables. Qu'est-ce que le concours indispensable ? A quel moment
un concours n'est-il plus indispensable ?

Ce sont des questions insolubles. On se basait toujours sur le fait qu'un concours était
indispensable pour retenir le personnel sanitaire. C'est à cette préoccupation que répond le
mot « momentanément ». On peut donc laisser de côté l'alinéa 2 et s'en remettre à la conscience
des belligérants, en déclarant, d'une part, que le personnel sanitaire est exempt de capture et
d'autre part, que l'Etat capteur a l'obligation de le renvoyer dès qu'il est possible de le faire.

Au 3e alinéa, on ne nous propose que des modifications rédactionnelles. Quant au dernier
alinéa, je vois avec plaisir que la délégation française s'est rangée à l'avis de la délégation
italienne, parce qu'il est nécessaire de préciser que ce personnel sanitaire doit remplir ses fonc-
tions. Une des choses dont les médecins et le personnel sanitaire se sont plaints pendant la
guerre, c'est qu'on les laissait dans l'oisiveté.

Je constate qu'en ce qui concerne cet alinéa, il n'y a pas de divergence fondamentale et
qu'il ne vaudrait pas la peine de le renvoyer à une sous-commission, à moins que ce ne soit
à une commission de rédaction.

En revanche, la dernière phrase : « Elles sont affectées aux soins hygiéniques et sanitaires »
ou la formule proposée par la délégation française est-elle bien nécessaire et ne va-t-elle pas à
l'encontre du principe fondamental inscrit à la base de la charte de Genève, à savoir que les
belligérants doivent soigner les blessés et les malades sans distinction de nationalité. Ce serait
une brèche à ce principe d'humanité que l'on devrait laisser intact.

Cette phrase figurait dans l'article 12 du projet, mais c'est une concession à laquelle je
ne me suis résigné qu'à mon corps défendant. A cette époque, chacun des belligérants avait
encore le sentiment extrêmement vif des souffrances de ses nationaux. Mais ne devrions-nous
pas maintenant revenir à ce principe fondamental qui serait que tous les blessés soient soignés
sous cette réserve que le personnel sanitaire d'un Etat doit être rendu le plus vite possible par
celui au pouvoir duquel il est tombé.

Il me semble que nous pourrions voter les principes, et même dans une certaine mesure la
rédaction, des trois premiers alinéas, sous réserve de rédaction et de mettre aux voix s'il y a
lieu d'indiquer une préférence ou s'il y a lieu de laisser entièrement libre, soit l'Etat capteur,
soit le personnel sanitaire fait prisonnier, de donner des soins aux malades et blessés qui en
auront le plus besoin.

## Images, Captions, And Visual Notes

No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate to the best of my ability, capturing all text and preserving its layout and reading order.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}
```