## Page Metadata
Page number: 18
Header: SÉANCE DU 8 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily a transcript of a meeting or debate. Each speaker's name and country (or role) is indicated, followed by their statement. The text flows continuously down the page.

## Literal Transcription
18 SÉANCE DU 8 JUILLET 1929

M. Ciraolo (Italie) :
Je vous demande pardon de mon insistance, mais je désire que sur la première question,
celle de la capture, vous vouliez bien préjuger du vote qui interviendra demain. C'est la seule
question sur laquelle je vous demande de vouloir bien nous accorder la possibilité de voter ce
soir. Cette question est capitale et, à son sujet, nous sommes tous d'accord.
A propos de la deuxième question soulevée par M. Warner, je pense que nous pourrions
dès ce soir aussi prendre une décision. Il n'y a aucune raison sanitaire de retenir le per-
sonnel sanitaire. Si l'on admettait que les raisons sanitaires peuvent être suffisantes pour
retenir les médecins, alors plus rien ne s'opposerait à la capture. Le premier paragraphe de
notre article ne pourrait jamais être appliqué.
Je me rallie pleinement à la déclaration qu'a faite le représentant des Etats-Unis et je
pense que dans ce domaine il serait bon que nous établissions une ligne bien tracée.
Je me rallie également à une proposition préalablement soumise à l'Assemblée par notre
Président consistant à charger M. le Secrétaire général de pourvoir à la rédaction d'un texte
qui soit le plus adéquat à la discussion qui vient d'intervenir.

M. le Président :
Nous sommes d'accord pour que les deux questions traitées tout à l'heure et que nous
appellerons de fond soient renvoyées, pour le vote, au début de la séance de demain. (A appro-
bation).
M. le Sénateur Ciraolo voudrait que ce soir, vous vous prononciez sur le principe consacré
dans l'alinéa Ier de la proposition, à savoir que le personnel sanitaire est exempt de capture.
(Il est procédé au vote par assis et levé).
La plupart des délégations votent affirmativement, la délégation de Grande-Bretagne seule
vote négativement.

M. Warner (Grande-Bretagne) :
Nous sommes en effet fortement opposés à cette proposition. Il peut très bien arriver
que les prisonniers se trouvent dans un état tel dans un dépôt qu'il serait inhumain de faire
voter dans ce sens. Il est absolument indispensable que dans certaines circonstances le per-
sonnel sanitaire reste dans les dépôts. Nous avons longuement discuté cette question à Londres
et la délégation de la Grande-Bretagne a reçu des instructions définitives à ce sujet.

M. Raymond (Nouvelle-Zélande). Traduction :
Il y a eu une longue discussion sur ce point et je n'ai peut-être pas pu la suivre complè-
tement. Je me demande s'il ne serait pas préférable de renvoyer toute la question à demain.

M. le Président :
Si j'ai cru pouvoir faire voter sur cette question de principe, c'est qu'aucune remarque
n'avait été faite à ce sujet dans le débat. J'étais donc fondé à croire que ce principe n'était
pas discuté. Du moment que nous apprenons que cette question fondamentale peut donner
lieu à une sérieuse discussion, la commission sera-t-elle peut-être d'accord de reprendre demain
l'examen de l'ensemble de l'article ?

Le Médecin Général Marotte (France) :
Je crois que le vote est acquis. Si nous revenions sur cette question, nous risquerions de
perdre encore tout un après-midi.

M. Ciraolo (Italie) :
Je regrette que le délégué de Grande-Bretagne n'ait fait qu'il y a un instant la déclaration
que nous venons d'entendre. Si lorsqu'un vote est acquis, on devait voter à nouveau, le premier
vote serait illusoire.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}