## Page Metadata
Page number: 15
Date: 8 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, laid out in a single column. The header includes the session date and page number. The main content consists of dialogue from various speakers, identified by their name and country, followed by their statements. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 8 JUILLET 1929
15

**M. Warner (Grande-Bretagne)**:
Je vous demande pardon, mais il me semble que vous ne m'avez pas bien compris. J'ai
dit que l'officier du personnel sanitaire ne doit pas garder son revolver après sa capture. Je
n'ai pas voulu dire qu'un tel officier ne devait pas être armé.

**M. Ciraolo (Italie)**:
Je vous demande pardon. De ma place, il m'est quelquefois difficile d'entendre. Je profite
de l'occasion pour demander la permission à M. le Président, d'occuper une place qui soit
plus près de la tribune.

**M. Warner (Grande-Bretagne)**:
Je m'excuse de ne pas avoir parlé plus haut.

**M. Ciraolo (Italie)**:
Je suis d'accord avec M. le Médecin Général Marotte en ce qui concerne le dernier para-
graphe. Je le remercie d'avoir voulu présenter sa proposition en l'intitulant, ce qui me fait
un très grand plaisir, proposition franco-italienne. Je m'en remets à son jugement au sujet
de la question des nationalités. Je pense qu'on pourrait réfléchir au sujet de la proposition
du Secrétaire général, à savoir s'il vaudrait mieux conserver cette notion ou la modifier selon
notre amendement.
Puisque la question me semble mûre, je voudrais demander à M. le Président de mettre
aux voix, paragraphe par paragraphe, l'article en question, en réservant peut-être le vote
de l'article dans son ensemble.

**M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction**:
Je suis tout à fait disposé à voter paragraphe par paragraphe. Je crois toutefois que la
phrase serait plus claire si l'on disait : « sont exemptes de capture et doivent être renvoyées ».
En ce qui concerne une observation du Secrétaire général, il me semble que le personnel
sanitaire a le droit de demander à être employé d'abord à soigner ses nationaux, ensuite ses
alliés et qu'ensuite seulement la décision soit laissée aux autorités militaires de l'Etat capteur.
Je suis disposé à laisser tomber les mots « les armes » dans le dernier alinéa.

**M. le Président**:
Permettez-moi de résumer la situation. Je comprends, étant donné le cours de la discussion,
que l'idée de renvoyer cet article à une sous-commission ait pu surgir, mais si j'ai bien saisi
les propositions qui ont été faites, il y a deux questions que l'on pourrait appeler de fond,
toutes les autres étant d'un caractère purement rédactionnel.
Si la commission pouvait se prononcer sur les deux questions de fond, nous pourrions
ensuite renvoyer l'ensemble de l'article, sur la base de ces deux décisions, au Secrétaire général
qui, sur cette base et au moyen du procès-verbal sténographique établirait une rédaction
qu'il nous soumettrait. Il n'est pas nécessaire de désigner une sous-commission pour faire
ce travail rédactionnel. Le Secrétaire général nous apporterait un texte sur lequel nous pour-
rions voter alinéa par alinéa.
J'ai des scrupules à vous soumettre ce projet alinéa par alinéa dès maintenant, parce
que la rédaction qui n'est pas au point.
Les deux questions de fond sont les suivantes :
1. Le personnel sanitaire doit-il donner des soins exclusivement aux blessés et malades
de son parti ? Le Secrétaire général vous a dit excellemment les raisons pour lesquelles à son
avis on ne doit pas faire de différence de nationalité. J'ajouterai que si vous liez le personnel
sanitaire aux militaires qu'il soignait auparavant, il peut y avoir une contradiction entre ce
lien que nous établissons ainsi et l'obligation de renvoyer le personnel sanitaire au plus tôt
dans son pays.
2. Voulons-nous qu'il y ait en somme deux conditions pour le renvoi du personnel sani-
taire : les possibilités militaires et l'indispensabilité au point de vue des soins à fournir.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The content is primarily text-based."}
```