## Page Metadata
Page number: 15

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout of text, primarily consisting of a transcript of a meeting or session. It includes a header with the session date and a page number. The main content is a series of spoken contributions, with speaker names (often with their country) in bold, followed by their statements.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 9 JUILLET 1929
15

« exclusivement » dans le paragraphe précédent, et ce serait dangereux, ou bien mon amende-
ment ; mais nous ne pouvons pas donner le brassard d’après les textes actuels et que vous
qu’ils résultent de la Convention de 1864-1906. Nous ne pouvons
pas leur donner le brassard si vous ne permettez pas, par un article additionnel, d’atténuer
cette exclusivité que la Convention a prévue. Un mandat régulier, évidemment, il n’y a rien de
plus facile que de le leur donner. Mais les musiciens ne sont pas exclusivement brancardiers.

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :
Nous ne sommes pas opposés à cet amendement et je dois dire, dans le but d’éclaircir la
situation créée par M. Wadsworth, que nous sommes d’accord avec la solution de la Sous-
Commission.

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
Je comprends bien que vous ne combattez pas l’amendement. Mais vous venez de dire :
« C’est bien simple ; ils ont un mandat, qu’on leur donne un brassard. » Je répète que nous ne
pouvons pas leur en donner un en raison du mot « exclusivement » .

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :
Mais l’amendement dit…

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
Sans doute, mais tant que l’amendement n’a pas été voté, ce sont des combattants.

**M. le Général Diourdievitch** (Royaume des S. C. S.) :
Peut-être pourrait-on accepter le texte suivant :
« Les militaires qui ne participent pas au combat par les armes et sont temporairement
employés au transport ou au traitement des blessés et malades, et sont munis d’un mandat
régulier sont au bénéfice du même régime que le personnel sanitaire… etc. »

**M. le Président** :
Nous sommes en présence de deux propositions essentiellement différentes : celle de M.
Marotte et celle de la délégation des Etats-Unis.
Je demanderai à M. Marotte, qui a déclaré accepter le deuxième alinéa de la proposition
que vous avez sous les yeux, sous réserve que les hommes qu’il vise ne soient pas des combat-
tants, par quel terme il propose de remplacer l’expression de « combattants » .
Cette substitution faite, je consulterai la commission sur la question de savoir si elle
accepte ce deuxième alinéa, après quoi nous verrons si la délégation des Etats-Unis maintient
son amendement et sous quelle forme nous devons le soumettre à la commission.

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
Ne pourrait-on pas dire : « Les musiciens de corps de troupe temporairement affectés… » .

**M. Wadsworth** (Etats-Unis). *Traduction* :
Je veux simplement répondre à M. le Délégué de Grande-Bretagne qu’il n’a jamais été
dans notre intention de viser le cas de l’homme qui jette ses armes pour prendre un brassard
afin d’avoir certaines immunités. L’hypothèse que nous envisageons est celle des hommes en
uniforme qui ont reçu l’ordre de transporter des blessés. J’estime que ces hommes devraient
être protégés. Je reconnais qu’il sera difficile de leur assurer cette protection.
A mon avis, le mot « musicien », qui ne comprend qu’une très petite classe de l’armée,
est insuffisant.
En tout cas, si l’on parle des musiciens, il faudra leur donner un brassard.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
The third line of the first paragraph appears to be truncated or grammatically incomplete as printed in the source. The sentence reads: "mais nous ne pouvons pas donner le brassard d’après les textes actuels et que vous qu’ils résultent de la Convention de 1864-1906." There seems to be a missing verb or phrase between "vous" and "qu’ils résultent". This has been transcribed literally as it appears.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is composed entirely of text."}
```