## Page Metadata
- Page number: 17
- Date: 9 JUILLET 1920

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, with a header indicating the session date and page number. The main content consists of a series of statements made by different speakers, each introduced by their name and affiliation (country or title). The text is arranged in a single column.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 9 JUILLET 1920 17

Le **Colonel Züblin** (Suisse) :

Nous devons bien réfléchir avant de supprimer le mot « exclusivement ». Ce serait dange-
reux. Imaginez que l'on soit obligé, pour le transport des blessés, de recourir à des colonnes
automobiles qui, en règle générale, sont affectées à un tout autre service, au service des
munitions ou des vivres par exemple. Si vous biffiez le mot « exclusivement », et que ces
gens soient faits prisonniers avec leurs camions employés au transport des blessés, ils
devraient être rendus avec leur matériel. Or, je doute fort qu'un état-major quelconque
rende, dans ce cas-là, les camions et le personnel. Si le mot « exclusivement » a été mis dans la
Convention, on avait des raisons pour le faire.

M. **Wadsworth** (États-Unis). *Traduction* :

Je souligne le danger et la difficulté qu'il y aurait à supprimer le mot « exclusivement ».
Nous ne voulons en aucune manière diminuer les droits que nous conférons au personnel
sanitaire permanent qui doit être protégé, défendu et respecté dans tous les cas. La suggestion
de la délégation américaine avait pour but de venir en aide aux blessés eux-mêmes et cela,
en protégeant les hommes en uniforme qui se trouvent temporairement affectés au transport
et à l'évacuation des blessés. Peut-être, au demeurant, proposons-nous cela pour un traité
qui n'est pas celui dans lequel ces stipulations devraient être insérées.

M. le **Président** :

Voulez-vous que nous nous prononcions sur la proposition de la délégation italienne
tendant à la suppression du mot « exclusivement », pour revenir en quelque sorte au texte
précédemment acquis ?

*Le maintien du texte actuel (y compris le mot « exclusivement ») est adopté.*

M. le **Président** :

Nous sommes en présence d'une proposition formulée par le Médecin Général Marotte.

Le **Médecin Général Marotte** (France) :

Un texte vient d'être rédigé par M. Parra-Pérez. Ce texte me donnerait satisfaction ;
il permettrait de ne pas faire figurer le mot « musiciens », qui sonne peut-être mal, dans un texte
de Croix-Rouge. (Rires).

M. **Parra-Pérez** (Vénézuela) :

Monsieur le Président, Messieurs. Je me suis permis de consulter quelques-uns de mes
collègues qui ont donné leur assentiment au texte que voici :
« Les militaires instruits pour être, le cas échéant, utilisés comme brancardiers auxiliaires
au relèvement, transport et traitement des blessés et malades, et munis d'un mandat régulier,
seront au bénéfice du même régime que le personnel sanitaire permanent pendant le temps
qu'ils remplissent ces fonctions. »

M. le **Président** :

La commission est-elle disposée à se prononcer sur ce texte sans en avoir été mise en
possession ? (*Approbation*).
Puisqu'il en est ainsi, je me permets de vous en donner lecture encore une fois, car il y
a une petite retouche. Voici ce texte :
« Les militaires instruits pour être, le cas échéant, utilisés comme infirmiers ou brancar-
diers auxiliaires au relèvement, transport et traitement des blessés et malades, et munis d'un
mandat régulier, seront au bénéfice du même régime que le personnel sanitaire permanent
pendant le temps qu'ils remplissent ces fonctions. »

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals were identified for cropping. The page contains only text."}
```