## Page Metadata
Page number: 105
Source document page number: 17

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a transcript of a meeting or debate. A header at the top indicates the date of the session, and a page number is present in the top right corner. The text consists of speaker names followed by their statements.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 8 JUILLET 1929 17

M. le Président :
L'observation du Professeur Moukhtar Bey me surprend si peu que, pensant que cette
préoccupation existait chez un assez grand nombre d'entre vous, j'avais suggéré que nous
pourrions attendre la séance de demain pour voter.

M. Wadsworth (Etats-Unis). *Traduction* :
Y aura-t-il une nouvelle discussion avant le vote ?

M. le Président :
En ouvrant la séance demain, je demanderai si quelqu'un désire encore prendre la parole, à
moins que vous ne vouliez l'en empêcher. (*Rires*). Je suis toujours aux ordres de la commission.

M. Wadsworth (Etats-Unis). *Traduction* :
S'il est question de ne pas rouvrir la discussion demain, je désire affirmer que la question
s'est posée de savoir si le retour du personnel sanitaire pouvait être empêché, ou par des raisons
militaires ou par des raisons d'un autre ordre. Je tiens à déclarer formellement que dans notre
esprit elles ne peuvent être empêchées que par des raisons militaires.

M. Warner (Grande-Bretagne) :
Je voudrais obtenir si possible quelques éclaircissements. J'avais compris tout d'abord
que la question était de savoir si le personnel sanitaire était susceptible d'être capturé. Main-
tenant, il me semble que la question est quelque peu différente. Je voudrais savoir quelle est
exactement la question posée.

M. le Président :
Puis-je vous demander si, tout à l'heure, quand je me suis permis de faire un bref exposé´
vous avez compris les deux questions dont je parlais ?

M. Warner (Grande-Bretagne) :
Je ne sais pas si j'ai très bien compris.

M. le Président :
J'avais parlé de deux questions : l'une qui consiste à dire que les sanitaires provisoirement
retenus devraient être destinés tout d'abord aux soins de leurs propres nationaux.

M. Warner (Grande-Bretagne) :
J'ai parfaitement compris.

M. le Président :
Il y avait ensuite une deuxième question à laquelle vient de faire allusion M. Wadsworth.
Quelles sont les conditions dont nous voulons tenir compte pour admettre que les sanitaires
soient provisoirement retenus ? D'une part il y a les «nécessités militaires», d'autre part les
«nécessités sanitaires». M. Wadsworth vient de dire que puisqu'il ne pourra pas prendre la
parole demain, il demande qu'on tienne compte exclusivement des nécessités militaires. Telle
est sa déclaration.
Il y a encore une troisième question, celle que M. le Sénateur Ciraolo a rappelée il y a un
instant et qui est la base de l'article, à savoir l'interdiction de faire les sanitaires prisonniers.
Je n'en avais pas parlé, parce que cette question n'a pas été discutée et je pensais que l'unanimité
de la commission était acquise.

M. Warner (Grande-Bretagne) :
Je vous remercie.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like images, maps, or diagrams are present on this page. The page consists entirely of text."
}
```