## Page Metadata
Page number: 120
Date: 9 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of paragraphs discussing a legal amendment related to medical personnel in wartime. Speaker names and their countries are indicated in bold before their statements. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
12
SÉANCE DU 9 JUILLET 1929

Or, l'amendement qui nous est proposé crée une catégorie de personnes un peu spéciale.
Ces gens ne participent pas à tous les avantages des sanitaires, mais seulement au respect
et à la protection tant qu'ils exercent leur mission de sanitaires. Dès que celle-ci cesse, à la
différence des sanitaires, ils sont considérés comme prisonniers de guerre. La question peut
se poser de savoir si l'on peut facilement admettre, juridiquement, qu'il y ait des personnes
qui sont tombées au pouvoir de l'adversaire, mais ne sont pas encore considérées comme
prisonniers de guerre et qui, quelque temps après, acquièrent ce statut juridique du prisonnier
de guerre.

Je me demande si l'intention des promoteurs de cette proposition a été exactement celle-
là où s'ils exigent, non seulement le respect, c'est-à-dire qu'ils ne soient pas attaqués, et la
protection, c'est-à-dire qu'ils puissent remplir leurs fonctions, mais encore le droit d'être
juridique du prisonnier de guerre dès le moment où ils
sont au pouvoir de l'adversaire.

Si telle est l'idée des promoteurs de la proposition, je me demande si la rédaction ne
devrait pas être retouchée. On pourrait dire : «...mais ils seront respectés et protégés pendant
qu'ils remplissent ces fonctions », ce qui ferait apparaître qu'ils ne partagent pas le régime
juridique des sanitaires. C'est une question qu'il sera peut-être utile de prendre en considé-
ration lorsqu'on fera la rédaction définitive de cet alinéa.

**M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction :**
Il n'est jamais entré dans l'intention de la délégation américaine d'étendre à cette caté-
gorie de sanitaires temporaires les bénéfices accordés aux sanitaires permanents en ce qui
concerne l'exemption de capture. Il y aurait une difficulté pratique considérable et jamais
un état-major n'accepterait une telle clause. Des officiers voyant leurs unités sur le point
d'être faites prisonnières pourraient mettre leurs soldats au transport des blessés et faire
considérer ces unités comme bénéficiant de la liberté accordée aux sanitaires permanents.
Ce n'est pas cela que nous avons voulu dire. Nous avons voulu indiquer seulement que les
sanitaires temporaires devaient avoir une certaine protection sur le champ de bataille lui-
même.

**Le Médecin Général Marotte (France) :**
Quelle sera cette protection sur le champ de bataille ? Je ne la vois pas du tout.

**M. Motono (Japon) :**
Je voudrais faire remarquer qu'il faudrait établir nettement la relation qu'il y a entre
cet alinéa et le premier alinéa de l'article 12 où il est mentionné que les personnes désignées
dans les articles 9, 10 et 11 sont exemptes de capture.

**M. Riad (Egypte) :**
Si nous tenons à mettre l'idée de la protection, il faut la préciser, car, si nous ne le faisons
pas, je me demande, comme vient de le signaler le Médecin Général Marotte, quelle sera cette
protection. Ce serait trop vague. J'avais l'impression, jusqu'à la déclaration de M. le délégué
des Etats-Unis, que la délégation américaine voulait étendre les privilèges du personnel sa-
nitaire au personnel temporairement employé au service sanitaire seulement durant le temps
pendant lequel ce personnel remplit ces fonctions. Peut-être y a-t-il, comme l'a dit M. le Pré-
sident, une nuance juridique. Il me semble qu'avec la précision du temps pendant lequel
ce personnel remplit ces fonctions la question peut être résolue. Nous avons prévu à l'article
7 que la protection pouvait cesser. Nous pouvons prévoir ici le contraire et dire que les com-
battants employés au service sanitaire acquièrent le statut accordé aux sanitaires. De même
si le personnel sanitaire est employé à des travaux militaires, il perd son privilège.

**Le Médecin Général Marotte (France) :**
Je crois que nous risquons de nous égarer dans cette question. Si j'ai bien compris la
proposition du délégué des Etats-Unis, il pense aux combattants qui, à un moment donné,
sont désignés par un commandant pour aider à l'enlèvement et au transport des blessés.
J'entends bien qu'ils ne soient que des brancardiers tout à fait auxiliaires. Je parle aussi

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No text was uncertain or illegible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph by "Le Médecin Général Marotte (France)" is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```