## Page Metadata
Page number: 111
Source document page number: 3

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily a transcript of a meeting or debate. It includes speaker names followed by their statements. The content flows from top to bottom. A header with the session date and page number is at the top right.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 9 JUILLET 1929
3

M. Ciraolo (Italie) :

Nous avons voté hier un principe sans exception. Or, le premier paragraphe que l'on nous
soumet aujourd'hui dans les propositions du Secrétaire général, comporte une transformation
radicale du principe adopté hier.

Je demande à M. le Secrétaire général s'il y a une différence ou s'il n'y a pas de différence
entre la formule d'hier et celle d'aujourd'hui.

M. Paul Des Gouttes :

J'ai repris dans le texte qui vous est soumis la formule de la délégation italienne : « Les
personnes désignées par les articles 9, 10 et 11 sont exemptes de capture et ne peuvent être
retenues. »

M. Ciraolo (Italie) :

Mais vous ajoutez une possibilité qui rend le principe relatif.

M. Paul Des Gouttes :

La commission va être appelée à choisir entre deux rédactions :
Dans la colonne de gauche, nous vous soumettons la rédaction qui pose des principes purs,
dans la colonne de droite une rédaction qui contient des concessions. Vous vous prononcerez
pour la rédaction que vous préférerez.

M. Ciraolo (Italie) :

M. le Secrétaire général reconnaît que l'on nous propose aujourd'hui quelque chose de
différent. Il faut donc que l'Assemblée décide si elle veut remettre en cause ce qui a été décidé
hier.

M. le Président :

M. le Sénateur Ciraolo a raison, lorsqu'il a dit hier que la commission a émis un avis sur le
premier point des propositions que vous avez sous les yeux.

Je l'ai rappelé, mais étant donné la situation dans laquelle ce vote est intervenu, sur un
point que nous avons peut-être disjoint à un moment inopportun, je crois que nous ferions
bien aujourd'hui de procéder à une votation sur ces quatre points et je croyais avoir rencontré
à cet égard votre assentiment tacite.

Si des objections sont faites, il ne me restera qu'à demander à la commission si elle veut
considérer son vote d'hier comme définitivement acquis ou si elle veut voter une fois encore
sur cette question, en connexion avec les articles auxquels ce premier point est indissolublement
lié.

J'ai cédé hier aux instances de M. le Sénateur Ciraolo, peut-être voudra-t-il céder aujour-
d'hui à d'autres instances.

Je demande à la commission de se prononcer. Voulez-vous voter successivement sur les
quatre points qui vous sont soumis aujourd'hui.

*Il est procédé au vote par assis et levé.*

Je constate que la majorité accepte de procéder à nouveau à un vote sur le premier point.

M. Ciraolo (Italie) :

Je vous prie de faire voter en premier lieu jusqu'aux mots « renvoyés » et de faire voter
ensuite sur le reste du texte.

M. le Président :

Je crois que votre proposition et la mienne reviennent au même.

Je demande à la commission de se prononcer entre le paragraphe 1 tel qu'il figure dans
la première colonne et le texte qui figure dans la seconde colonne.

*Il est procédé au vote par assis et levé.*

*Par 18 voix contre 17, la formule N° II est adoptée.*

## Images, Captions, And Visual Notes

This page contains no meaningful images or visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page is text-only and contains no meaningful images or visual elements that would warrant cropping."}
```