## Page Metadata
Page number: 113
Source document page number: 5

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. It begins with a date and a page number at the top. The main content consists of statements from "M. le Président" and "M. Albrecht (Allemagne), rapporteur," presented as continuous paragraphs.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 9 JUILLET 1929 5

M. le Président :

Je crois pouvoir constater qu'ainsi toutes les décisions ont été prises au sujet de cet article
12 et que nous pouvons passer à un autre article du projet.
Sur la base du rapport de la sous-commission, instituée à cet effet, nous allons aborder
les articles 3 et 4.

M. Albrecht (Allemagne), rapporteur :

Monsieur le Président, Messieurs. La sous-commission au nom de laquelle je présente
ce rapport fut créée avec la mission d'examiner les articles 3 et 4 de la Convention de 1906
et d'en préparer une rédaction.
Les délégués de l'Allemagne, des Etats-Unis d'Amérique, de la Grande-Bretagne, de
la Hongrie, de l'Italie et de la Tchécoslovaquie firent partie de la sous-commission qui, sous
la présidence de M. Wadsworth, tint trois séances.
La sous-commission fut assistée dans ses travaux par M. Paul Des Gouttes qui a rédigé
les textes des articles qui sont entre vos mains.
Le premier alinéa de l'article 3 de la nouvelle rédaction ne diffère de la disposition du
texte de la Convention de 1906 qu'en ce que l'obligation de l'occupant du champ de bataille
de rechercher les blessés est étendue à la recherche des morts. Le texte nouveau fut adopté
à l'unanimité.
La matière dont l'alinéa 2 de l'article 3 de la Convention de 1906 fait mention est renvoyée
à l'article 4.
Le Comité international avait proposé d'ajouter à l'article 3 un troisième alinéa conçu
ainsi :
« Toutes les fois que les circonstances militaires le permettront, des interruptions de feu
seront convenues pour permettre l'exécution de ces mesures. »
Le délégué italien proposa de supprimer cet alinéa pour éviter que, dans le cas où une
application de cette disposition serait demandée de la part d'un belligérant et refusée par
l'autre pour des raisons de dure nécessité militaire, ce refus soit moralement exploité au désa-
vantage de ce dernier. Mais la sous-commission dans sa majorité fut d'avis qu'il convenait de
considérer les cas, très fréquents dans la guerre mondiale, où des blessés se trouvent entre
les lignes de feu, par exemple après une attaque repoussée. Il est indiqué que dans ces cas
en vue de permettre l'enlèvement de ces malheureux.
La sous-commission a été d'accord qu'il fallait mettre dans la convention une disposition
comme le premier alinéa de l'article 4. Le délégué allemand proposa de faire mention dans
le texte des bureaux de renseignements et de l'agence centrale neutre à constituer par les
belligérants. Le délégué de la Grande-Bretagne fit observer qu'il serait préférable de régler
cette matière dans le Code des prisonniers de guerre et que d'ailleurs l'institution d'un bureau
central neutre devait être laissée à la décision des belligérants. Au scrutin trois voix se pro-
noncèrent pour et trois voix contre la proposition allemande. Il convient d'observer que la
matière des bureaux de renseignements forme l'objet du titre VI du Code des prisonniers
de guerre et que, peut-être, il ne sera pas nécessaire que la mention des bureaux de rensei-
gnements figure dans la Convention si le Code en donne un règlement. La première phrase
de l'alinéa 1 fut donc accepté ; mais la sous-commission donna acte à la réserve du délégué
de l'Allemagne tendant à proposer à nouveau la mention des bureaux de renseignements
dans la Convention de Genève si le Code en faisait abstraction.
La deuxième phrase de l'alinéa est en rapport avec l'obligation des belligérants d'iden-
tifier autant que possible les cadavres des soldats ennemis. Il ne suffira pas que les belligérants
se fassent connaître les noms des morts recueillis par eux, ils devront en même temps établir
et se communiquer les pièces relatives à la constatation des décès.
L'alinéa 2 reproduit la disposition de la dernière phrase de l'article 4 de la Convention
de 1906 et ajoute une nouvelle disposition sur les plaques d'identité que la Convention de
1906 a seulement mentionnées. Si l'on veut que les ennemis morts sur le champ de bataille
seront familiers aux soldats de l'autre armée. Les plaques d'identité à deux moitiés ont été
acceptées par la plupart des armées pendant la dernière guerre. Tenant compte de la situation
actuelle, il convient d'insérer dans la Convention une disposition qui règle cette matière. La
moitié détachée et envoyée au gouvernement dont le mort relève prouvera que le mort a

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The small dark circle near the top-left edge appears to be a binder hole or a minor print artifact and is not a meaningful visual element for extraction.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```