## Page Metadata
- Page number: 118
- Source: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page features a header with a page number on the left and a session date on the right. The main content consists of a single column of text, comprising several paragraphs. Some paragraphs are introduced by speaker names, indicating a transcript of a discussion or meeting. The text flows continuously down the page.

## Literal Transcription
10 SÉANCE DU 9 JUILLET 1929

La sous-commission à l'unanimité, jugea nécessaire l'introduction de cet amendement dans
la Convention sous la forme suivante :

« Les combattants temporairement affectés à l'enlèvement, au transport ou au trai-
tement des blessés et des malades et munis d'un mandat régulier, seront au bénéfice du
même régime que le personnel sanitaire permanent, pendant le temps qu'ils remplissent
ces fonctions. »

C'est ainsi, Monsieur le Président et Messieurs, que votre sous-commission s'est acquittée
de la tâche que vous lui aviez confiée.

**M. le Président :**

Je remercie le rapporteur pour le travail qu'il a accompli au nom de la sous-commission
et j'ouvre la discussion. Je me demande si nous ne devons pas, dans les propositions qui nous
sont faites distinguer nettement entre l'amendement à ajouter à l'article 9, auquel nous don-
nerions un deuxième alinéa, et les modifications de caractère rédactionnel seulement à apporter
à l'article 10 actuel.

Je serais d'avis, si vous êtes d'accord, de discuter l'amendement à l'article 9 d'abord, et
ensuite les modifications à l'article 10.

**Le Médecin Général Marotte :**

Je tiens à remercier l'honorable délégué de la Turquie qui a rapporté sur cet article 9,
d'avoir aussi admirablement traduit ma pensée concernant l'amendement qui a fait l'objet
de mon intervention hier au début de la séance.

Je tiens, Messieurs, à exposer devant vous, pour ceux qui ne faisaient pas partie de la
sous-commission, le motif de mon intervention.

Il y a dans l'armée française, comme l'a dit le rapporteur, une catégorie de brancardiers qui
ne sont que temporaires. En réalité, pendant la paix et même en temps de guerre, ils sont mu-
siciens. La France a considéré qu'ils n'étaient pas, comme le prescrit le règlement de la Conven-
tion, exclusivement affectés à l'enlèvement et au transport, puisqu'ils sont musiciens, mais
vous ne trouvez pas qu'il y a quelque chose d'anormal à ce que, pendant la guerre, des gens qui
exposent leur vie au même titre que les brancardiers réguliers, ne soient pas couverts par l'im-
munité pendant le temps où ils exercent les fonctions de brancardiers. Or, ils ne sont pas sim-
plement des brancardiers. Ils ne sont pas seulement des gens qui transportent des blessés.
Pendant leur période d'activité, ils ont été instruits de toutes les circonstances dans lesquelles
ils auraient à intervenir pour donner des soins d'urgence : respiration artificielle, pose d'appa-
reils de fracture, hémostase, etc., et de toutes les conditions susceptibles d'être réalisables par
eux sur les champs de bataille. Ils sont donc à la fois infirmiers et brancardiers, mais avec cette
particularité qu'ils ne sont pas brancardiers ou infirmiers d'une façon permanente. C'est pour-
quoi j'avais demandé qu'on veuille bien les considérer comme brancardiers temporaires et
que, pendant le temps qu'ils exercent cette fonction, ils soient protégés par la Convention.

On me dira qu'il est difficile de reconnaître cette catégorie de brancardiers temporaires
s'ils ne portent pas le brassard et ici, en effet, se présente une petite difficulté : la façon précisé-
ment de les identifier comme sanitaires temporaires.

La sous-commission a émis l'avis — et c'est dans le texte qui vous est présenté — que ce
« mandat régulier » demandera peut-être une certaine interprétation qui sera difficile à trouver.
Je crois cependant qu'il pourrait être fait mention que, en qualité de musiciens, ces hommes
sont appelés à être brancardiers temporaires pendant les hostilités.

Par conséquent, Messieurs, c'est à titre, je peux dire, humanitaire en faveur de cette
catégorie particulière de sanitaires qui ne sont pas permanents, que je vous demande de
vouloir bien étendre le bénéfice de la Convention de Genève.

**M. Martola (Finlande) :**

Monsieur le Président et Messieurs. J'avais cru pouvoir soulever dans la séance de ven-
dredi la question de savoir quel serait le sort du personnel des hôpitaux civils où l'on soigne
des blessés militaires, à l'égard des stipulations de cette convention.

J'avais fait remarquer que le principe à la base de la proposition américaine, en liaison
avec l'article 10, semblait admettre que ce personnel était au bénéfice de cette Convention.

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or other substantial visual content are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}