## Page Metadata
Page number: 11

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, divided into three main sections, each introduced by an "ARTICLE" heading followed by a number. The text within each article is presented as a series of paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

ARTICLE 22.

Le drapeau distinctif de la Convention ne pourra être arboré que sur les formations et les
établissements sanitaires qu'elle ordonne de respecter et avec le consentement de l'autorité
militaire. Dans les établissements fixes, il devra et, dans les formations mobiles, il pourra être
accompagné du drapeau national du belligérant dont relève la formation ou l'établissement.
Toutefois, les formations sanitaires tombées au pouvoir de l'ennemi n'arboreront que le
drapeau de la Convention, aussi longtemps qu'elles se trouveront dans cette situation.
Les belligérants prendront, en tant que les exigences militaires le permettront, les mesures
nécessaires pour rendre nettement visibles aux forces ennemies, terrestres, aériennes et mari-
times, les emblèmes distinctifs signalant les formations et les établissements sanitaires.

ARTICLE 23.

Les formations sanitaires des pays neutres qui, dans les conditions prévues par l'article 11,
auraient été autorisées à fournir leurs services devront arborer, avec le drapeau de la Conven-
tion, le drapeau national du belligérant dont elles relèvent.
Elles auront le droit, tant qu'elles prêteront leurs services à un belligérant, d'arborer
également leur drapeau national.
Les dispositions du deuxième alinéa de l'article précédent leur seront applicables.

ARTICLE 24.

L'emblème de la croix rouge sur fond blanc et les mots croix rouge ou croix de Genève ne
pourront être employés, soit en temps de paix, soit en temps de guerre, que pour protéger ou
désigner les formations et établissements sanitaires, le personnel et le matériel protégés par
la Convention.
Il en sera de même, en ce qui concerne les emblèmes visés à l'article 19, alinéa 2 pour
les pays qui les emploient.
D'autre part, les sociétés de secours volontaires visées à l'article 10 pourront faire usage,
conformément à la législation nationale, de l'emblème distinctif pour leur activité humanitaire
en temps de paix.
A titre exceptionnel et avec l'autorisation expresse de l'une des sociétés nationales de la
Croix-Rouge (Croissant-Rouge, Lion et Soleil-Rouges), il pourra être fait usage de l'emblème
de la Convention, en temps de paix, pour marquer l'emplacement de postes de secours exclu-
sivement réservés à donner des soins gratuits à des blessés ou à des malades.

— 15 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial visual elements that would warrant cropping."}
```