## Page Metadata
Page number: 9
Original document page number: 13

## Layout And Reading Order

The page presents text in a single column, structured into articles and a chapter heading. The reading order is top-to-bottom, following the sequence of articles and their respective paragraphs.

## Literal Transcription

ARTICLE 16.

Les bâtiments des sociétés de secours admises au bénéfice de la Convention seront
considérés comme propriété privée.
Le matériel de ces sociétés, quel que soit le lieu où il pourra se trouver, sera également
considéré comme propriété privée.
Le droit de réquisition reconnu aux belligérants par les lois et usages de la guerre ne
s'exercera qu'en cas de nécessité urgente et une fois le sort des blessés et malades assuré.

CHAPITRE V.

DES TRANSPORTS SANITAIRES.

ARTICLE 17.

Les véhicules aménagés pour les évacuations sanitaires circulant isolément ou en convoi
seront traités comme les formations sanitaires mobiles, sauf les dispositions spéciales suivantes:
Le belligérant interceptant des véhicules de transport sanitaire, isolés ou en convoi, pourra,
si les nécessités militaires l'exigent, les arrêter, disloquer le convoi, en se chargeant dans tous les
cas des blessés et des malades qu'il contient. Il ne pourra les utiliser que dans le secteur où
ils auront été interceptés et exclusivement pour des besoins sanitaires. Ces véhicules, une fois
leur mission locale terminée, devront être rendus dans les conditions prévues à l'article 14.
Le personnel militaire préposé au transport et muni à cet effet d'un mandat régulier
sera renvoyé dans les conditions prévues à l'article 12 pour le personnel sanitaire (et sous réserve
de l'alinéa 6 de l'art. 18).
Tous les moyens de transport spécialement organisés pour les évacuations et le matériel
d'aménagement de ces moyens de transport relevant du service de santé seront restitués
conformément aux dispositions du chapitre IV.
Les moyens de transport militaires, autres que ceux du service de santé, pourront être
capturés, avec leurs attelages.
Le personnel civil et tous les moyens de transport provenant de la réquisition seront
soumis aux règles générales du droit des gens.

ARTICLE 18.

Les appareils aériens utilisés comme moyens de transport sanitaire jouiront de la protec-
tion de la Convention pendant le temps où ils seront exclusivement réservés à l'évacuation des
blessés et des malades, au transport du personnel et du matériel sanitaires.
Ils seront peints en blanc et porteront ostensiblement le signe distinctif prévu à l'article
19, à côté des couleurs nationales, sur leurs faces inférieure et supérieure.

— 13 —

## Images, Captions, And Visual Notes

A page number, "- 13 -", is centered at the bottom of the page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present on the page that would be useful as standalone wiki assets."}
```