## Page Metadata
Page number: 7

## Layout And Reading Order

The page contains a series of legal or regulatory articles, presented in a structured format with headings and numbered paragraphs.
1.  A continuation of a numbered list (items 2, 3, 4) from a previous page.
2.  A main chapter heading: "CHAPITRE III."
3.  A sub-heading: "DU PERSONNEL."
4.  Three articles (9, 10, 11), each with an "ARTICLE" heading followed by one or more paragraphs of text.
5.  A centered page number at the bottom.

## Literal Transcription

2) le fait qu'à défaut d'infirmiers armés, la formation ou l'établissement est gardé par
un piquet ou des sentinelles ;
3) le fait qu'il est trouvé dans la formation ou l'établissement des armes portatives et
des munitions retirées aux blessés et aux malades et n'ayant pas encore été versées au service
compétent ;
4) le fait que du personnel et du matériel du service vétérinaire se trouvent dans la
formation ou l'établissement, sans en faire partie intégrante.

CHAPITRE III.

DU PERSONNEL.

ARTICLE 9.

Le personnel exclusivement affecté à l'enlèvement, au transport et au traitement des
blessés et des malades, ainsi qu'à l'administration des formations et des établissements sani-
taires, les aumôniers attachés aux armées seront respectés et protégés en toutes circonstances.
S'ils tombent entre les mains de l'ennemi, ils ne seront pas traités comme prisonniers
de guerre.
Les militaires spécialement instruits pour être, le cas échéant, employés comme infir-
miers ou brancardiers auxiliaires à l'enlèvement, au transport et au traitement des blessés
et des malades, et munis d'une pièce d'identité, seront au bénéfice du même régime que le
personnel sanitaire permanent s'ils sont capturés pendant qu'ils remplissent ces fonctions.

ARTICLE 10.

Est assimilé au personnel visé à l'alinéa 1er de l'article 9 le personnel des sociétés de
secours volontaires dûment reconnues et autorisées par leur gouvernement, qui sera employé
aux mêmes fonctions que celles du personnel visé à l'article 9, sous la réserve que ledit
personnel sera soumis aux lois et règlements militaires.
Chaque Etat doit notifier à l'autre, soit dès le temps de paix, soit à l'ouverture ou au
cours des hostilités, en tout cas avant tout emploi effectif, les noms des sociétés qu'il aura
autorisées à prêter leur concours, sous sa responsabilité, au service sanitaire officiel de ses
armées.

ARTICLE 11.

Une société reconnue d'un pays neutre ne pourra prêter le concours de son personnel
et de ses formations sanitaires à un belligérant qu'avec l'assentiment préalable de son propre
gouvernement et l'autorisation du belligérant lui-même.
Le belligérant qui aura accepté le secours sera tenu, avant tout emploi, d'en faire la
notification à l'ennemi.

-- II --

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.
A horizontal line separates the numbered list from the chapter heading.
A short horizontal line separates the chapter heading from the main text.
The page number `-- II --` is centered at the bottom of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}