## Page Metadata
Page number: 25

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in French. A rectangular stamp is present on the upper right side, partially overlapping the main text.

## Literal Transcription
CONFERENCE DIPLOMATIQUE
_____
Code des prisonniers de guerre
Sous-Commission I (juridique et pénale)
<u>Article 99 bis</u>

En cas de désaccord entre des belligérants sur l'appli-
cation des dispositions de la présente convention, les Puissances
protectrices devront, dans la mesure du possible, prêter leurs
bons offices aux fins du règlement des différends.

Dans ce but, l'une des Puissances protectrices pourra,
notamment, proposer aux belligérants intéressés une réunion de
représentants de ceux-ci sur territoire neutre convenablement choi-
si, en présence, le cas échéant, d'une personnalité **appartenant à**-
**un pays neutre et offrant les qualités requises ou d'un représen**-
**tant du C.I.C.R.** Les belligérants **s'engagent à donner suite** aux
propositions qui leur seront faites dans ce sens.

**[Stamp, upper right corner]**
ST N
COPY
RECEIVED IN
REGISTRY
14-AOUT 1929

## Images, Captions, And Visual Notes
A rectangular stamp is located in the upper right corner of the page. It contains text indicating it is a copy received in a registry on August 14, 1929.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the stamp have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_0",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [60.0, 68.0, 25.0, 84.0],
      "caption_literal": "ST N\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-AOUT 1929",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Stamp on the upper right of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_14-aout-1929"
    }
  ]
}
```