## Page Metadata
Page number: 6

## Layout And Reading Order
The page contains several paragraphs of text, organized into articles and a chapter. The content flows in a single column from top to bottom. A horizontal line separates Article 5 from Chapter II. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Ils recueilleront et s'enverront également tous les objets d'un usage personnel trouvés
sur les champs de bataille ou sur les morts, notamment la moitié de leur plaque d'identité,
l'autre moitié devant rester attachée au cadavre.

Ils veilleront à ce que l'inhumation ou l'incinération des morts soit précédée d'un examen
attentif et, si possible, médical des corps, en vue de constater la mort, d'établir l'identité et
de pouvoir en rendre compte.

Ils veilleront, en outre, à ce qu'ils soient enterrés honorablement, que leurs tombes soient
respectées et puissent toujours être retrouvées.

A cet effet et au début des hostilités, ils organiseront officiellement un service des tombes
en vue de rendre possible des exhumations éventuelles et d'assurer l'identification des cada-
vres, quel que soit l'emplacement successif des tombes.

Dès la fin des hostilités, ils échangeront la liste des tombes et celle des morts ensevelis
dans leurs cimetières et ailleurs.

ARTICLE 5.

L'autorité militaire pourra faire appel au zèle charitable des habitants pour recueillir
et soigner, sous son contrôle, des blessés ou des malades des armées, en accordant aux per-
sonnes ayant répondu à cet appel une protection spéciale et certaines facilités.

---

CHAPITRE II.

DES FORMATIONS ET DES ÉTABLISSEMENTS SANITAIRES.

ARTICLE 6.

Les formations sanitaires mobiles, c'est-à-dire celles qui sont destinées à accompagner
e s armées en campagne, et les établissements fixes du service de santé seront respectés et
protégés par les belligérants.

ARTICLE 7.

La protection due aux formations et établissements sanitaires cessera si l'on en use pour
commettre des actes nuisibles à l'ennemi.

ARTICLE 8.

Ne seront pas considérés comme étant de nature à priver une formation ou un établisse-
ment sanitaire de la protection assurée par l'article 6 :
1) le fait que le personnel de la formation ou de l'établissement est armé et qu'il use
de ses armes pour sa propre défense ou celle de ses blessés et de ses malades ;

— 10 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. A horizontal rule separates two sections of text.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text and structural elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```