## Page Metadata
Page 13 of 25

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles with headings and paragraphs. The text is in French. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

L'interdiction prévue sous lettre *a*) de l'emploi des signes ou dénominations constituant
une imitation de l'emblème ou la dénomination de croix rouge ou de croix de Genève, ainsi
que l'interdiction prévue sous lettre *b*) de l'emploi des armoiries de la Confédération suisse ou
de signes constituant une imitation produira effet à partir de l'époque déterminée par chaque
législation et, au plus tard, cinq ans après la mise en vigueur de la présente Convention. Dès
cette mise en vigueur, il ne sera plus licite de prendre une marque de fabrique ou de commerce
contraire à ces interdictions.

ARTICLE 29.

Les gouvernements des Hautes Parties contractantes s'engagent également à prendre
ou à proposer à leurs législatures, en cas d'insuffisance de leurs lois pénales, les mesures néces-
saires pour réprimer, en temps de guerre, tout acte contraire aux dispositions de la présente
Convention.

Ils se communiqueront, par l'intermédiaire du Conseil fédéral suisse, les dispositions
relatives à cette répression, au plus tard dans les cinq ans de la ratification de la présente
Convention.

DISPOSITIONS FINALES.

ARTICLE 30.

La présente Convention, qui portera la date de ce jour, pourra, jusqu'au premier février
1930, être signée au nom de tous les pays représentés à la Conférence qui s'est ouverte à Genève
le 1er juillet 1929, ainsi que des pays non représentés à cette Conférence qui participent aux
Conventions de 1864 ou de 1906.

ARTICLE 31.

La présente Convention sera ratifiée aussitôt que possible.
Les ratifications seront déposées à Berne.
Il sera dressé du dépôt de chaque instrument de ratification un procès-verbal dont une
copie, certifiée conforme, sera remise par le Conseil fédéral suisse aux gouvernements de tous
les pays au nom de qui la Convention aura été signée ou l'adhésion notifiée.

ARTICLE 32.

La présente Convention entrera en vigueur pour chacune des Hautes Parties contrac-
tantes six mois après la date du dépôt de son instrument de ratification et au plus tôt six mois
après que deux ratifications au moins auront été déposées.

ARTICLE 33.

A partir de la date de sa mise en vigueur, la présente Convention sera ouverte aux adhé-
sions données au nom de tout pays au nom duquel cette Convention n'aura pas été signée.

— 17 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "— 17 —" is centered at the bottom.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}