## Page Metadata
Page number: 12

## Layout And Reading Order
The page contains two main sections, "CHAPITRE VII." and "CHAPITRE VIII.", each with a title and several articles. "CHAPITRE VII." includes Articles 25, 26, and 27. "CHAPITRE VIII." includes Article 28, which contains a two-item list (a and b). A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
CHAPITRE VII.

DE L'APPLICATION ET DE L'EXÉCUTION DE LA CONVENTION.

ARTICLE 25.

Les dispositions de la présente Convention seront respectées par les Hautes Parties con-
tractantes en toutes circonstances.

Au cas où, en temps de guerre, un belligérant ne serait pas partie à la Convention, ses
dispositions demeureront néanmoins obligatoires entre tous les belligérants participant à
la Convention.

ARTICLE 26.

Les commandants en chef des armées belligérantes auront à pourvoir aux détails d'exécu-
tion des articles précédents, ainsi qu'aux cas non prévus, d'après les instructions de leurs gou-
vernements respectifs et conformément aux principes généraux de la présente Convention.

ARTICLE 27.

Les Hautes Parties contractantes prendront les mesures nécessaires pour instruire leurs
troupes, et spécialement le personnel protégé, des dispositions de la présente Convention et
pour les porter à la connaissance des populations.
---
CHAPITRE VIII.

DE LA RÉPRESSION DES ABUS ET DES INFRACTIONS.

ARTICLE 28.

Les gouvernements des Hautes Parties contractantes, dont la législation ne serait pas
dès à présent suffisante, s'engagent à prendre ou à proposer à leurs législatures les mesures
nécessaires pour empêcher en tout temps :

a) l'emploi, par des particuliers ou par des sociétés autres que celles y ayant droit en
vertu de la présente Convention, de l'emblème ou de la dénomination de croix rouge ou de
croix de Genève, de même que de tout signe et de toute dénomination constituant une
imitation, que cet emploi ait lieu dans un but commercial ou dans tout autre but ;

b) en raison de l'hommage rendu à la Suisse par l'adoption des couleurs fédérales inter-
verties, l'emploi par des particuliers ou par des sociétés, des armoiries de la Confédération
suisse ou de signes constituant une imitation, soit comme marques de fabrique ou de commerce
ou comme éléments de ces marques, soit dans un but contraire à la loyauté commerciale, soit
dans des conditions susceptibles de blesser le sentiment national suisse.

— 16 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}