## Page Metadata
Page 5

## Layout And Reading Order
The page contains a chapter title, a main section title, and four articles, each with multiple paragraphs of text. A purple ink stamp is present in the upper right corner. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
CHAPITRE PREMIER.

DES BLESSÉS ET DES MALADES

ARTICLE PREMIER.

Les militaires et les autres personnes officiellement attachées aux armées qui seront
blessés ou malades devront être respectés et protégés en toutes circonstances; ils seront traités
avec humanité et soignés, sans distinction de nationalité, par le belligérant qui les aura en
son pouvoir.

Toutefois, le belligérant, obligé d'abandonner des blessés ou des malades à son adversaire
laissera avec eux, autant que les exigences militaires le permettront, une partie de son
personnel et de son matériel sanitaires pour contribuer à les soigner.

ARTICLE 2.

Sous réserve des soins à leur fournir en vertu de l'article précédent, les blessés et les ma-
lades d'une armée tombés au pouvoir de l'autre belligérant seront prisonniers de guerre et
les règles générales du droit des gens concernant les prisonniers leur seront applicables.

Cependant, les belligérants resteront libres de stipuler, en faveur des prisonniers blessés
ou malades et au delà des obligations existantes, telles clauses qu'ils jugeront utiles.

ARTICLE 3.

Après chaque combat, l'occupant du champ de bataille prendra des mesures pour re-
chercher les blessés et les morts et pour les protéger contre le pillage et les mauvais traitements.

Toutes les fois que les circonstances le permettront, un armistice local ou une interruption
de feu seront convenus pour permettre l'enlèvement des blessés restés entre les lignes.

ARTICLE 4.

Les belligérants se feront connaître réciproquement, dans le plus bref délai possible,
les noms des blessés, des malades et des morts recueillis ou découverts, ainsi que tous les
éléments propres à les identifier.

Ils établiront et se transmettront les actes de décès.

— 9 —

## Images, Captions, And Visual Notes
A purple ink stamp is present in the upper right corner of the page. The stamp reads "ACTION COPY" at the top, followed by "RECEIVED IN REGISTRY" and the date "14-AUG-1928".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All text and the visual stamp have been captured.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [69.0, 10.0, 80.0, 20.0],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-AUG-1928",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "A purple ink stamp in the upper right corner of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_received_in_registry_14_aug_1928.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```