## Page Metadata
Page 15

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of typewritten text in French, with a stamp in the upper right corner. The text begins with a heading, followed by a sub-heading, then a paragraph, a centered title, and several more paragraphs, including two bulleted resolutions.

## Literal Transcription

CONVENTION DE GENEVE.
___
Commission générale I.
I T A L I E .

La Délégation d'Italie propose qu'un "Acte Final" soit
adjoint aux Conventions à adopter, dans lequel trouveraient leur
siège des déclarations interprétatives, et des voeux de la Conféren-
ce diplomatique.
Elle se permet d'en soumettre à Messieurs les Délégués
un schéma:

A c t e f i n a l
-------------

La Conférence diplomatique a délibéré du 1er au.... juillet,
sur la base des deux projets élaborés par les Conférences internatio-
nales de la Croix-Rouge. Elle a été présidée par le Ministre,
M. Paul Dinichert, délégué de la Suisse. Deux Commissions Générales
ont rédigé les deux projets définitifs. La première Commission,
chargée d'examiner le projet de revision de la Convention de Genève,
a été présidée par M. le Ministre Dinichert, et la seconde, chargée
d'examiner le projet d'un Code des prisonniers de guerre, par M. le
Ministre Harald Scavenius, délégué de Danemark. La seconde Commission
s'est divisée en deux Sous-Commissions, présidées respectivement par
le Ministre, M. Hugh R. Wilson, délégué des Etats-Unis, et par le
très honorable Sir Horace Rumbold, délégué de la Grande-Bretagne.

La Conférence, dans ses séances du....et du.... juillet, a
adopté les Conventions auxquelles est joint le présent Acte final.
Elle a également adopté les résolutions suivantes ;

-La Conférence souhaite que des études ultérieures soient
dédiées à la proposition de ne pas considérer comme prisonniers de
guerre les belligérants, malades ou blessés, tombés au pouvoir de
l'ennemi, jusqu'à ce qu'ils soient hospitalisés.

-La Conférence déclare que les dispositions établies par la
Convention au sujet des Sociétés de secours auprès des armées en cam-
pagne, sont applicables, ainsi qu'aux Sociétés de la Croix-Rouge,
aux Sociétés du Croissant Rouge, du Lion et du Soleil Rouges et
autres, reconnues et autorisées par leurs Gouvernements respec-
tifs et par l'organisation internationale qualifiée.

## Images, Captions, And Visual Notes

A purple ink stamp is present in the upper right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None

## Completeness Audit
All visible text and the stamp have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        60.0,
        49.0,
        83.0,
        179.0
      ],
      "caption_literal": "ACTIC\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-AOUT-1929",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "transcribed",
      "source_context": "The text within the stamp.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_14-aout-1929"
    }
  ]
}
```