## Page Metadata
Page number: 129
Header: SESION DE 13 DE MAYO DE 1918

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The header "SESION DE 13 DE MAYO DE 1918" is centered at the top, with the page number "129" on the right. The main content is a continuous block of text, divided into two paragraphs.

## Literal Transcription
SESION DE 13 DE MAYO DE 1918 129

Fuera de estas razones, que llamo de hecho, existen otras que
paso a formular i que dicen relacion con el perfeccionamiento
intelectual de los habitantes de la comarca i de la instruccion pú-
blica en jeneral.

El liceo de Lebu es el único establecimiento de enseñanza mas-
culina, fuera de las escuelas públicas, en la provincia de Arauco.
La enseñanza femenina cuenta con un liceo que tiene actualmente
4.º año de humanidades i curso de perfeccionamiento, i una escue-
la Profesional, todos ubicados en Lebu. Este pueblo no está uni-
do al resto del pais por línea de ferrocarril i durante el invierno,
en especial, permanece completamente aislado. En estas condicio-
nes la labor cultural a que está llamado el liceo es manifiestamen-
te superior a la que deben desarrollar los otros liceos de su catego-
ría. Por otra parte, los alumnos que concurren al establecimiento
son hijos de empleados públicos, de comerciantes al por menor,
de pequeños hacendados vecinos i de artesanos u obreros. Estos
señores, en medio de la escasez de sus rentas, sienten la necesidad
de dar una mayor educacion a sus hijos i con enormes sacrificios
los envian a los liceos de primera clase, a los institutos comer-
ciales o a las escuelas normales que funcionan en las capitales
vecinas, lo que representa un gasto anual no inferior a $ 1,400
por alumno, suma que no invertirian durante un año con la crea-
cion en Lebu del 4.º año de humanidades. Ademas los alumnos
que, habiendo terminado este curso, quisieran continuar en esta-
blecimientos superiores, se ahorrarian en los institutos comercia-
les o escuelas normales un período de estudios, pues con la prepa-
racion de 4.º año de humanidades no tendria que ingresar a los cur-
sos preparatorios que en esos establecimientos existen i a los cuales
están obligados a concurrir con la de 3.º año de humanidades.
Como he dicho anteriormente, no todos los jóvenes que terminan
en este liceo, pueden pasar a otro colejio, i se quedan en Lebu en
calidad de empleados de comercio o al lado de sus padres en las
faenas agrícolas. Estos alumnos se retiran del liceo con escasa
preparacion en idiomas (tres años de frances, dos de aleman) que
no les permite desenvolverse con facilidad dentro del comercio
estranjero que es el que aquí domina, i sus conocimientos de ma-
temáticas i contabilidad especialmente, pecan por el lado de su
aplicacion práctica. Un año mas de estudios para estos niños les
significa un enorme progreso, pues recibirian una mayor cultura
en los ramos de ciencias naturales en jeneral, matemáticas, histo-
ria i jeografía, idioma patrio i estranjeros.
El profesorado del liceo de hombres forma las comisiones uni-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```