## Page Metadata
Page number: 135
Header: SESION DE 27 DE MAYO DE 1918

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of lists of names under various academic titles and degrees. The main text is left-aligned, with names and associated titles indented.

## Literal Transcription
SESION DE 27 DE MAYO DE 1918 135
___

Profesores de Castellano.

a doña Maria L. Araneda Mangelsdorff; i
a don José Luis Solis Inostroza.

Profesor de Frances.

a don Ernesto Torrealba Contreras.

Licenciado en Leyes i Ciencias Políticas.

a don Manuel de la Lastra Cruchaga.

Bachiller en Humanidades.

a doña María L. Araneda Mangelsdorff.

El mismo señor Rector dió cuenta de que el 20 del presente ha-
bia conferido los siguientes grados:

Licenciado en Medicina i Farmacia.

a don Enrique Gabler Herrera.

Bachilleres en Leyes i Ciencias Políticas.

a don Jorje Alemparte Markmann; i
» Hernan Miranda Prouz; i

que en Valparaíso, con fecha 23 de este mismo mes, se confirió
el grado de:

Bachiller en Humanidades

a don Armando Alvarez Stiglich
doña Raquel Palomino Collante; i
» María Olivares Cosulich.

Leida i aprobada el acta de la sesion de 13 de Mayo se dió
cuenta:
1.º De un oficio del señor Ministro de Instruccion Pública, re-
ferente a la creacion de cursos auxiliares.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}