## Page Metadata
Page number: 123

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of three distinct correspondence entries, each with a date, a salutation, the body of the message, a signature, and a horizontal rule. A header with the session date and page number is at the top.

## Literal Transcription
SESION DE 6 DE MAYO DE 1918 123

cargaria la materia abstracta sin presentar los ejemplos. La lite-
ratura clásica francesa acompañada de lectura correspondiente
queda para el sesto (6.º año), de acuerdo con los demas progra-
mas de idiomas estranjeros i del castellano.
Creo que estas observaciones bastarán para resolver las dudas
del señor Saavedra.

(Firmado).—R. Lenz.

— — — — —

N.º 16.
Tomé, 4 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

Por renuncia de don Leoncio Sepúlveda, han quedado vacan-
tes en el establecimiento de mi cargo, doce horas de clases de
matemáticas; lo que tengo el honor de poner en conocimiento
de Ud. para los fines consiguientes.

(Firmado).—V. A. Palacios.

— — — — —

N.º 13.
Linares, 10 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

Pongo en conocimiento de US. que por trasladacion del señor
Claudio Rosales a Chillan hai vacantes en este Liceo veintiseis ho-
ras semanales de clases de Castellano i cuatro de Fiiosofía a fin
de que se sirva indicar en la forma en que deben proveerse.

(Firmado).—M. A. Lois.

— — — — —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantive visual content found."}
```