## Page Metadata
Page number: 136

## Layout And Reading Order
The page features a running header at the top with the page number on the left and the publication title on the right. The main content is presented in a single column, consisting of several numbered paragraphs detailing various agreements and communications.

## Literal Transcription
136 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

2.º Del decreto N.º 993 de 16 de Mayo que coloca bajo la de-
pendencia del Consejo de Instruccion Pública, el Observatorio
Sismolójico i el Instituto Superior de Educacion Física i Manual.
Con motivo del decreto anterior, el señor Rector manifiesta a
la Corporacion que cree conveniente pedir al Supremo Gobierno
se sirva espresar la forma en que el mencionado Instituto depen-
derá de la Universidad, esto es, la manera cómo serán nombra-
dos i separados en adelante su director i sus profesores. i cuáles
serán las atribuciones del Consejo respecto del plan de estudios i
de su reglamento interno.
Se acordó proceder en la forma indicada por el señor Rector.
3.º De dos decretos del Ministerio de Instruccion Pública que
se insertan al final de la presente acta.
Con este motivo, se tomaron los siguientes acuerdos: proveer
en propiedad, la asignatura de Frances, con 27 horas semanales
de clases, en la Seccion de Niñas del Liceo de Aplicacion; i 6 ho-
ras semanales de clases de Relijion en el Liceo de Ovalle.
4.º De una nota de la Facultad de Medicina i Farmacia en que
comunica haber elejido Miembro Académico, en reemplazo de don
Ventura Carvallo Elizalde, fallecido a fines del año pasado, al Dr.
don Cornelio Guzman.
Se acordó avisar al señor Guzman la designacion de que ha
sido objeto, i espresarle que, para incorporarse a la Facultad res-
pectiva, debe, segun los reglamentos i acuerdos vijentes, redactar
un discurso académico dentro del plazo de seis meses.
5.º De una nota de la facultad de Leyes i Ciencias Políticas en
la que da cuenta de haber elejido Miembros académicos, a don
Miguel Luis Valdes, en reemplazo de don Marcial Martínez, i a
don Alejandro Alvarez, en lugar de don Santiago Aldunate Bas-
cuñan.
Se acordó proceder en la misma forma del número anterior
pero, por encontrarse ausente del pais, se resolvió pedir al señor
Alvarez se sirva enviar una Memoria sobre el tema que elija, la
cual se insertaria en los *Anales* de la Universidad.
6.º De un oficio de la Facultad de Humanidades en que infor-
ma, en una consulta hecha por la Inspeccion Jeneral de Instruc-
cion Primaria, en el sentido de que deben atenerse a la resolucion
adoptada en materia ortográfica por el Consejo de Instruccion Pú-
blica.
7.º De otro oficio de la misma Facultad en que comunica que
ha acordado señalar como tema para el próximo certámen bienal
•Un período de la Historia de Chile posterior al año 23».

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```