## Page Metadata
Page number: 120

## Layout And Reading Order
The page has a single-column layout with a header at the top containing the page number and publication title. The main content consists of a continuous block of text, followed by a section detailing specific resolutions, presented as a list with lettered items.

## Literal Transcription
120 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

nistro de Instruccion Pública, pues habria deseado que oyera lo
que tiene que decir a propósito de una discusion que se suscitó en
la Cámara de Senadores al tratarse, en el Presupuesto de Instruc-
cion Pública, de la creacion del puesto de ayudante para la clase de
Medicina Legal del Escuela de Medicina, i a quien tambien habria
deseado agradecer personalmente la confianza que, en aquella oca-
sion, manifestó tener en el Decano que habia i demas funcionarios
encargados de la direccion de la enseñanza secundaria i superior. En
la discusion de que se trata uno de los señores Senadores sostuvo
que la clase mencionada, por ser eminentemente teórica, no nece-
sitaba de ayudante, en lo cual hai, con toda seguridad una con-
fusion con la misma clase del Curso de Derecho. El señor Amuná-
tegui fue alumno, en París, del eminente Brouardel i está, por lo
tanto, en condiciones, por haber visto de cerca aquel importante
Instituto de Medicina Legal, de afirmar que se trata de una asigna-
tura cuyos estudios deben ser prácticos por excelencia. Otro señor
Senador manifestó que los profesores de la Escuela de Medicina
descansaban de tal modo en sus ayudantes que en realidad eran
éstos los que hacian las clases. A este propósito debe declarar que
el papel del ayudante es de suma importancia tanto para el traba-
jo individual de los alumnos, como para estender la esfera de ac-
cion de los profesores, quienes pueden así dedicarse a la parte ver-
daderamente científica de su ramo, dejando los detalles i las mate-
rias secundarias al cuidado del ayudante. Debe añadir el señor De-
cano de Medicina que se ha preocupado de asistir a las clases de
la Escuela i puede manifestar con satisfaccion que profesores, je-
fes de trabajos i ayudantes asisten todos con la mas perfecta
regularidad.

Se acordó enviar una nota al señor Ministro de Instruccion Pú-
blica en el cual se le haga conocer la importancia de los ayudan-
tes para las clases de la Escuela de Medicina, se deje constancia
de la buena asistencia de los profesores i se le insista en la conve-
niencia de proceder a la creacion del puesto de ayudante para la
asignatura de Medicina Legal.

Por último se despacharon las siguientes solicitudes particula-
res con los acuerdos que se espresan:

a) Pedir informe al señor Intendente de Maule i al Rector del
Liceo de Cauquénes acerca de una solicitud de varias ex-alumnas
del Liceo de Niñas que piden se les permita asistir como oyentes
a los cursos de 5.º i 6.º año del Liceo de Hombres.

b) Denegar la peticion de doña Alba Cristini para que se le per-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images, only text."}
```