## Page Metadata
Page number: 525

## Layout And Reading Order
The page contains a header with a session date and page number, followed by a single column of text. The text is structured into several numbered articles (ARTÍCULO 1.º, ART. 2.º, ART. 3.º, ART. 4.º, ART. 5.º).

## Literal Transcription
SESION DE 13 DE MAYO DE 1918 133

les, nombraron para ese fin sus Plenipotenciarios a saber: Su
Excelencia el señor Presidente de la República de Chile, al señor
don Marcial A. Martínez de Ferrari, su Enviado Estraordinario i
Ministro Plenipotenciario ante Su Excelencia el señor Presidente
de la República Oriental del Uruguai; Su Excelencia el señor Pre-
sidente de la República Oriental del Uruguai al señor Doctor don
Baltasar Brum, su Ministro i Secretario de Estado en el Departa-
mento de Relaciones Esteriores, quienes, despues de canjear sus
plenos poderes, que hallaron en buena i debida forma, convi-
nieron en lo siguiente:

ARTÍCULO 1.º Los ciudadanos de cualquiera de las dos Repú-
blicas contratantes podrán ejercer libremente en el territorio de
la otra la profesion para la cual estuvieren habilitados por diplo-
ma o título espedido por la autoridad nacional competente, siem-
pre que para ese ejercicio no sea exijida por la lei la calidad de
ciudadano chileno o uruguayo. Los certificados de estudios secun-
darios, preparatorios o superiores en cualquiera de los dos paises,
espedidos por centros especiales de enseñanza, en favor de nacio-
nales de uno de los Estados contratantes, producirán en el otro
los mismos efectos que les atribuyere la lei de la República de
donde emanen.

ART. 2.º Los estudiantes uruguayos que, de conformidad con lo
que establece el artículo anterior, ingresen a las Facultades y Es-
cuelas Superiores de Chile, serán exonerados de los derechos de
matrículas, de exámenes i de títulos, siempre que, una vez obte-
nido éste, no ejerzan su profesion en Chile; pero si pretendiesen
hacerlo, deberán préviamente, pagar todos los derechos de que
hubiesen sido exonerados. Los privilejios i obligaciones que se es-
tablecen en este artículo se acordarán a los estudiantes chilenos
que ingresen a las Facultades i Escuelas Superiores del Uruguai.

ART. 3.º A los efectos de esta convencion, los derechos de re-
válida de títulos profesionales entre las dos Altas Partes Contra-
tantes no podrán tener una diferencia mayor del veinte por ciento.

ART. 4.º El diploma o certificado autenticado i el certificado
de identidad de persona pasada por el Ajente diplomático o con-
sular de la nacion que hubiere espedido el diploma o certificado,
producirán los efectos pactados en la presente Convencion, des-
pues de rejistrado en el Ministerio de Relaciones Esteriores, que
dará conocimiento del rejistro al Ministerio o reparticion a que
interesare el ejercicio de la profesion.

ART. 5.º La presente Convencion rejirá por tiempo indetermina-
do, cesando un año despues que una de las Altas Partes Contra-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual content to extract."}
```