## Page Metadata
Page number: 119

## Layout And Reading Order
The page features a header with the session date and page number. Below this, there is a short list of names, followed by a main body of text. The main text begins with an introductory sentence and then proceeds as a numbered list (1.º to 7.º), with some items having sub-paragraphs. The page concludes with three additional paragraphs, the last of which is cut off at the bottom of the page. All content is presented in a single column.

## Literal Transcription
<pre>
SESION DE 6 DE MAYO DE 1918                                                              119

don' Audilio Jiménez Gamonal,
doña Julia Orrego Cubillos; i
don Cárlos Alvarez Piderit.

Leída i aprobada el acta de la sesion de 29 de Abril, se dió
cuenta:
1.º De un decreto del Ministerio de Instruccion Pública, que
se inserta al final de la presente acta.
2.º De una comunicacion de don Julio Vicuña Cifuentes en que
declara acepta[?] el encargo que le ha hecho el Consejo de escribir
el elojio de don Salvador Sanfuentes.
3.º De una nota del profesor de Francés del Instituto Pedagó-
jico don Rodolfo Lenz, en que aclara ciertas dudas que, acerca de
la interpretacion del Programa de Frances para las Humanidades,
sometió al estudio del Consejo el profesor don Julio Saavedra.
4.º De una nota del Rector del Liceo de la Serena en que ma-
nifiesta la conveniencia de proveer con profesor titulado la asig-
natura de ingles, con 17 horas semanales de clases, que está ser-
vida interinamente en ese establecimiento.
    Se acordó proveerla en propiedad.
5.º De un oficio del Rector del Liceo de Linares en que comuni-
ca la vacancia de las clases de Castellano, con 26 horas, i de Filo-
sofía, con 4.
    Se acordó proveerlas en propiedad i abrir un solo concurso para
ámbas asignaturas.
6.º De una nota del Rector del Liceo de Tomé en que avisa que
han quedado vacantes 12 horas de clases de Matemáticas.
    Se acordó que fueran proveídas en propiedad.
7.º De una comunicacion del Rector del Liceo de Temuco en la
cual ponen en conocimiento del Consejo que ha propuesto profe-
sor interino para desempeñar la asignatura de Frances, con 30 ho-
ras semanales de clases.
    Se resolvió que continuaran servidas en la misma forma.
El señor Decano de Medicina comunicó que habia citado nue-
vamente a la Facultad que preside para elejir miembro académi-
co en reemplazo de don Ventura Carvallo E., últimamente falle-
cido.
El señor Decano de Teolojía avisó, para los efectos reglamenta-
rios, que habia citado a la Facultad para el 9 de Junio, a fin de
que se ocupara de la provision del decanato para el próximo
bienio.
El señor Decano de Medicina lamenta la ausencia del señor mi-
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
- `acepta[?]`: In item 2.º, the word "acepta" has a slightly smudged final letter, making it somewhat uncertain.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```