## Page Metadata
Page 125

## Layout And Reading Order

The page contains two distinct sections, both dated "13 de Mayo de 1918".

The first section, starting at the top, discusses a professor's performance and the need for a replacement. It concludes with a signature.

A horizontal rule separates this from the second section.

The second section, introduced by the same date, describes a session, lists attendees, and then details titles and degrees conferred, along with the names of the recipients.

## Literal Transcription

SESION DE 13 DE MAYO DE 1918 125

tante que desear: ante todo su disciplina se resiente mucho a
causa de su temperamento nervioso, sucediéndose perturbaciones
en sus clases i continuos conflictos entre el profesor i los alumnos
que motivan protestas de éstos i quejas de los padres o apodera-
dos.
Por otra parte, la enseñanza del señor Vielhaber no corresponde
a sus esfuerzos, como lo manifiesta el mal resultado obtenido en
los exámenes del pasado año escolar: por ejemplo, de 16 alumnos
que contaba el tercer año de inglés, solamente se presentaron sie-
te i de éstos salieron reprobados dos; i de 16 alumnos del 5.º año
se presentaron 10, saliendo mal 4.
En vista de la situacion de las clases se ha hecho presente al
señor Vielhaber que solo puede seguir hasta que se encuentre un
profesor competente.
Habiendo ofrecido hace poco sus servicios el profesor de Estado
don Edgardo Canales, titulado en el Instituto Pedagójico, el in-
frascrito estima que ha llegado el momento de proveer en propie-
dad las clases de ingles.
Por tanto, a Ud. suplico, que si lo tiene a bien, previó los trá-
mites del caso, se proceda a proveer en propiedad las diecisiete
horas de clases semanales de ingles desempeñadas interinamente
por don Luis Vielhaber.

(Firmado).—J. E. Peña Villalon.
---
Sesion de 13 de Mayo de 1918.

Fué presidida por el señor Ministro de Instruccion Pública, don
Pedro Aguirre Cerda, asistieron el señor Rector de la Universi-
dad, don Domingo Amunátegui Solar, los señores Consejeros
Amunátegui Solar don Gregorio, Bahamonde, Espejo, Matte, Sa-
las Lavaqui, Trucco i el señor Secretario Jeneral, don Octavio
Maira.
Previas las formalidades reglamentarias i el juramento requeri-
do, el señor Rector confirió los siguientes títulos i grados:

Arquitecto.
don Guillermo Schneider Vergara

Profesor de Ciencias Físicas i Naturales.
don Eliseo Soto Villalobos.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}