## Page Metadata
132
BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text. It begins with a running header, followed by two distinct sections, each starting with a number/date and containing paragraphs and, in the first section, a tabular presentation of course hours.

## Literal Transcription

132 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

N.º 26. Santiago, 13 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

En cumplimiento de la providencia anterior, digo a Ud que el
horario del curso de Castellano es el siguiente:

| Ramos | I año | II año | III año | IV año |
| :--------------------------- | :------ | :----- | :------ | :----- |
| Estilo i composicion......... | 2 hs. | 2 hs. | 2 hs. | ... |
| Lingüística Castellana ...... | 2 » | 2 » | 2 » | ... |
| Literatura................... | 2 » | 3 » | 3 » | ... |
| Gramática histórica.......... | 2 » | 2 » | 2 » | ... |
| Lingüística jeneral.......... | 2 » | ... | ... | ... |
| Latin ....................... | 3 » | 4 » | 2 » | ... |
| Pedagojía.................... | ... | 2 » | 2 » | 2 hs. |
| Psicolojía i Lójica.......... | ... | 3 » | 2 » | ... |
| Historia de la Filosofía..... | ... | ... | ... | 2 » |
| Educación cívica ............ | ... | ... | ... | 2 » |
| Totales...................... | 14 hs. | 18 hs. | 17 hs. | 6 hs. |

Las clases de Literatura hispano americana hechas por el señor
Nercasseau al 4.º año han fluctuado entre tres horas que hace ac-
tualmente i 4 a 5 que ha hecho en años anteriores.
El curso recientemente creado en la Lei de Presupuestos no al-
terará el horario, pues es un curso paralelo.

(Firmado).—FEDERICO HANSSEN.

Santiago, 31 de Marzo de 1918.

Lei N.º 3,290.

Juan Luis Sanfuentes.—Presidente de la República de Chile.—
Por cuanto entre la República de Chile i la República del Uru-
guai se concluyó i firmó en la ciudad de Montevideo, por medio
de Plenipotenciarios competentemente autorizados, el 17 de No-
viembre de 1916, una Convención sobre ejercicio de profesiones
liberales cuyo testo dice como sigue:—«Su Excelencia el Presi-
dente de la República de Chile i Su Excelencia el señor Presidente
de la República Oriental del Uruguai, habiendo acordado cele-
brar una Convencion sobre el ejercicio de las profesiones libera-

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed. The table structure and line breaks have been preserved.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}
```