## Page Metadata
- Page number: 516
- Source publication year: 1918

## Layout And Reading Order
The page contains two distinct sections, each formatted as a letter or report. Both sections begin with a numbered identifier (N.º 25 and N.º 17 respectively), followed by a location and date, and then "Señor Rector:". The main body of each section consists of several paragraphs, with the first section concluding with a signature.

## Literal Transcription

124 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

N.º 25. Temuco, 30 de Abril de 1918.
Señor Rector:

Con fecha 26 del actual he remitido al Ministerio la renuncia
del profesor de frances de este Liceo, con 30 horas de clases, don
Cárlos Manríquez; i la propuesta para reemplazarlo, en el carácter
de interino, de don Ernesto Torrealba.

Igualmente comunico haber propuesto, tambien como interi-
nos, a los siguientes profesores para el sesto año de Humanidades
i con motivo de implantarse en ese curso el nuevo plan, a don
Jorje Mac-Ginty para ingles con tres horas, profesor que desem-
peña la asignatura en los demas cursos, i al abogado don Héctor
Le Beuffe para instruccion cívica con dos horas.

En 1917 no hubo alumnos para la clase de relijion, quinto año,
lo que hizo innecesario el nombramiento del profesor correspon-
diente; pero en el presente se ha modificado esa situacion por
existir seis jóvenes de ese curso que hacen ese estudio, motivo
por el cual he propuesto para una hora semanal al presbítero don
José M. Urrutia.

El infrascrito estima, en jeneral, que la propiedad de clases
debe darse despues de haber sido comprobada, no sólo la capa-
dad i preparacion del profesor, sino que tambien las condiciones
de carácter i costumbres respectivas, sus cualidades morales, vo-
cacion para el profesorado, etc., que tanto influyen en la buena
marcha del Liceo. Por estas razones, ruego al señor Rector se sir-
va solicitar del Honorable Consejo el acuerdo de que continúen
servidas interinamente las clases a que esta comunicacion se re-
fiere.

(Firmado).—Aurelio Letelier.

N.º 17. La Serena, 25 de Abril de 1918.
Señor Rector:

No habiendo podido encontrar un profesor titulado en el Insti-
tuto Pedagójico que se hiciera cargo de las clases de ingles, las
ha desempeñado desde hace tres años don Luis Vielhaber en ca-
lidad de interino i miéntras se acordaba la provision en pro-
piedad.

El citado profesor asiste con regularidad a sus clases i es una
persona ilustrada i mui honorable, pero en su enseñanza deja bas-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is text-only and contains no meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant a crop."}
```