## Page Metadata
- Page number: 127
- Header: SESION DE 13 DE MAYO DE 1918

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a header at the top indicating the session date and page number. The main content is a continuous block of text, including numbered items (7.º and 8.º).

## Literal Transcription
SESION DE 13 DE MAYO DE 1918 127

propone al estudio del Consejo nuevas normas para la creacion de
cursos auxiliares.
Se resolvió pedir informe a la Facultad de Humanidades.
7.º De una solicitud del profesor de la cátedra de Tecnolojía del
Salitre, don Belisario Diaz Ossa, en que pide se le fije el monto de
la gratificacion a que cree tener derecho, en virtud de lo estableci-
do en el artículo 45 de la Lei de 9 de Enero de 1879, por la obra
«Tecnolojía del Salitre», de que es autor.
Se acordó pedir informe a la Facultad de Ciencias Físicas i Ma-
temáticas.
8.º De una Solicitud de varios alumnos del 6.º año del Interna-
do Barros Arana, en que piden se les exija en el Bachillerato, In-
gles o Frances 3.º año solamente, por haberles alcanzado el Nuevo
Plan de Estudios.
Se acordó pedir informe al Rector de dicho establecimiento.
A peticion del señor Ministro se acordó dejar pendiente para la
próxima sesion el estudio de las peticiones hechas por los rectores
de liceos para crear cursos auxiliares. Como la cantidad de que se
dispone con este objeto es sólo de $ 63,000 el señor Ministro ma-
nifiesta que, en su concepto, es conveniente preferir para su dis-
tribucion los cursos que hayan funcionado en años anteriores,
prévio acuerdo del Consejo de Instruccion Pública, al cual pide
se sirva tambien indicarle cuáles otros deben funcionar en el pre-
sente año i cuales continuar como permanentes.
A indicacion del señor Rector de la Universidad, se acordó pe-
dir al Supremo Gobierno la creacion de un curso paralelo de Cas-
tellano en el Instituto Pedagójico, para el cual se consignan fon-
dos en el ítem 291 del actual Presupuesto.
El señor Decano de Matemáticas dice que la Facultad que pre-
side ha estado ocupándose del estudio de un nuevo plan para el
Observatorio Astronómico, i que con este fin se ha nombrado una
comision para que visite sus distintos servicios i proponga las
medidas que estime necesarias a su mejor funcionamiento.
Cree que seria conveniente que, a su vez, el Consejo nombrara
otra de su seno; pero, como estos estudios no podrian hacerse sino
en un tiempo relativamente largo i entre tanto el personal del
Observatorio está impago, por haberse consultado sus sueldos en
un solo ítem, propone que éstos les sean pagados en las mismas
cantidades que en 1917.
Se acordó pedir al señor Ministro se sirva resolver este asunto
en el sentido propuesto por el señor Decano de Matemáticas.
Con este motivo el señor Secretario Jeneral observa que en el

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or maps that would require cropping."}
```