## Page Metadata
Page number: 130

## Layout And Reading Order

The page features a header with the page number "130" on the left and "BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA" on the right. Below the header, the content is presented in a single column. The page contains two distinct sections, each appearing to be a formal communication or report, concluding with a signature. The first section discusses educational matters related to a girls' high school and ends with the signature of F. VARGAS GUERRA. The second section, introduced by "N.º 59." and a date, addresses the Rector and discusses a professor's teaching hours, concluding with the signature of CÁRLOS RUDOLPH.

## Literal Transcription

130 BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

versitarias que reciben los exámenes del liceo de niñas, que como
ya he dicho, tiene 4.º año de humanidades. En consecuencia, este
profesorado debe practicar los programas sobre los cuales va a
examinar, lo cual no puede hacer por carecer de 4.º año el liceo
de hombres.

La creacion de este curso permitirá, por sí solo, i con mayor ra-
zon de acuerdo con el liceo de niñas, traer profesores de Estado
que en la actualidad se resisten a ocupar las clases vacantes por
la escasa base que se les presenta de mejorar su situacion econó-
mica, como la de alcanzar un mayor progreso en sus asignaturas
con el estudio i práctica de las materias, nuevas en los cursos su-
periores.

Se objetará talvez que el local en que funciona el liceo es defi-
ciente. Creo oportuno recordar al respecto que hai en construccion
para el liceo un local de primera clase, tanto por las comodida-
des que en él se consultan, como por la estension de terreno en
que se está edificando. En el presente año quedará terminado.

Con lo espuesto i por su alto intermedio, solicito del Honorable
Consejo de Instruccion Pública se sirva solicitar del Supremo Go-
bierno la creacion de un 4.º año de humanidades para 1919 en
este liceo

(Firmado).—F. VARGAS GUERRA.

N.º 59. Valparaiso, 10 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

El profesor de Estado, don Gorgonio Barrera, fué nombrado
por decreto supremo de fecha 4 de Agosto de 1899, profesor pro-
pietario de 18 horas de castellano. Despues ha ocupado durante
largos años varias clases mas de lójica i castellano i actualmente
desempeña 11 horas de estos ramos interinamente.

Es de evidente conveniencia que este profesor ocupe todas
estas clases, es decir 29 horas semanales, en propiedad, por lo
cual ruego al señor Rector de la Universidad i al Honorable Con-
sejo de Instruccion Pública que se sirva tomar las medidas regla-
mentarias para obtener este resultado.

(Firmado).—CÁRLOS RUDOLPH.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping."}