## Page Metadata
Page number: 122
Running header: BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

## Layout And Reading Order
The page contains two distinct text blocks, both formatted as letters or reports addressed to "Señor Rector". The first block is a short letter with a signature and date. The second block is a longer report, also addressed to "Señor Rector", which continues to the next page.

## Literal Transcription
Señor Rector:

Acuso a Ud. el recibo de la nota en que me comunica haber sido
designado por el Honorable Consejo de Instruccion Pública, para
escribir el elojio del señor Salvador Sanfuentes, uno de los siete
beneméritos ciudadanos que fueron miembros de la Universidad
de Chile i cuyo centenario se cumplió en 1917.
Acepto complacido, señor Rector, la tarea que el Honorable
Consejo ha querido encomendarme, i procuraré desempeñarla en
el menor tiempo que sea posible.

(Firmado).—Julio Vicuña Cifuentes

Santiago, 4 de Mayo de 1918.

Señor Rector:

Evacuando el informe que se me pidió con fecha del 9 de Abril
acerca de la consulta que el profesor de frances don Julio Saave-
dra ha hecho al Honorable Consejo de Instruccion Pública, tengo
que decirle lo siguiente:
El señor Saavedra pregunta si la materia de Historia de la Li-
teratura francesa que recomienda el programa para el 5.º año de
humanidades, llega hasta el año 1600 o hasta 1800. La fecha indi-
cada en el programa es 1600, i no hai errata en esto. Durante el
6.º año debe estudiarse la Literatura desde 1600 hasta 1800, jun-
to con la lectura de los autores de este siglo. La duda del señor
Saavedra está en cierto sentido justificada, porque durante el 5.º
año se indican para la lectura autores modernos del siglo XIX i
se recomienda sólo el estudio de las biografías de los principales
autores, sin que el programa hable de un tratamiento sistemático
de la historia literaria correspondiente.
En efecto un tratamiento detallado del último siglo no se puede
dar, porque los alumnos carecen en 5.º año de los conocimientos
respectivos en la literatura patria. Lo principal será la lectura de
buenos autores en trozos selectos. Esto no escluye que el profesor
al tratar de Víctor Hugo i Lamartine dé a los alumnos algunas
ideas jenerales sobre el romanticismo. Si se anticipara en el 5.º
año el estudio de la historia literaria de 1600 hasta 1800, se re-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual content.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The second text block is cut off at the bottom of the page and continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```