## Page Metadata
Page number: 523

## Layout And Reading Order

The page contains two distinct text blocks, likely letters or official communications, presented in a single-column layout.
1.  A header with session information and page number.
2.  The first communication, addressed to "Sr. D. Domingo Amunátegui Solar," followed by its content and signature.
3.  A date, "Santiago, 5 de Enero de 1918," which appears between the first and second communications.
4.  The second communication, a certification, followed by its content and signature.
5.  A footer with publication information.

## Literal Transcription

SESION DE 13 DE MAYO DE 1918 131
Sr. D. Domingo Amunátegui Solar.

Mi estimado amigo:

Me permito pedirle que, en la sesion que ha de celebrar hoi el
Consejo de Instruccion, se sirva usted indicar la necesidad de so-
licitar del Gobierno la creacion oficial de la Cátedra de Literatura
Americana i rejional, que entra hoi al cuarto año de su existencia
*ad honorem* en el Instituto Pedagójico.
Juzgo que el señor Aguirre Cerda no pondrá estorbo al asunto,
porque es profesor del Estado en la asignatura de Castellano, i
conoce tanto como yo la utilidad i urjencia de la medida.
Tanto es así que en 1916 fué pedida esa creacion por la Sub-
Comision de Instruccion i la Comision Mista del Congreso.

(Firmado).—E. NERCASSEAU MORAN.

Santiago, 5 de Enero de 1918.

El infrascrito, Director del Instituto Pedagójico, certifica que
don Enrique Nercasseau i Moran, profesor de Castellano en este
establecimiento, ha desempeñado por varios años, espontánea i
gratuitamente, una clase especial de Literatura Hispano-Ameri-
cana.
Aunque el plan de estudios de 1907 comprende «Nociones de la
historia de la literatura americana», el señor Nercasseau ha juz-
gado que el tema no podria ser desarrollado suficientemente den-
tro del limitado número de horas destinadas al estudio de la lite-
ratura castellana i se ha tomado el trabajo de hacer clases suple-
mentarias a fin de habilitar a los que han de ser profesores para
que puedan cumplir mejor con los requisitos exijidos por el nuevo
programa de Castellano de Enseñanza Secundaria.
La asistencia a esas clases fué libre, pero los alumnos se han
presentado voluntariamente al exámen respectivo al final de los
años de 1915 i 1916.

(Firmado).—FEDERICO HANSSEN.

ANALES ACTAS —MAYO.—JUNIO.—10.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."
}
```