## Page Metadata
- Task id: `source-prep:cac488badb-r4302-9f-13323-11332-p0026-0050-r4302-9f-13323-11332-pages-26-50:p0030`
- Page: 30

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typed text. The reading order is from top to bottom.

The page is structured as follows:
1. A centered heading at the top: "MES DE JULIO."
2. Three distinct entries, each with an underlined heading indicating the date and type of incident ("DIA 5. ATROPELLO.", "DIA 9. CHOQUE.", "DIA 12, ATROPELLO.").
3. Each entry consists of a single paragraph detailing the incident.

There is significant text bleed-through from the reverse side of the page, but the primary text remains legible. A single hole punch is present in the top right corner.

## Literal Transcription
MES DE JULIO.

DIA 5. ATROPELLO.
---
BERNABE GONZALEZ, que montaba la Bicicleta No. 892 a las 13 horas
en la 5a avenida y callejón del mercadito, caminando de norte a sur
y despues de haber atravezado el crucero atropelló a la indigena
JOSEFINA CAJUP, hija de Nicolas del mismo apellido y de Felipa Ve-
lasquez, vecinos de Mixco, quien imprudentemente se atravezó frente
al vehiculo en marcha, sufriendo al caer una herosión en la pierna
derecha, habiendole practicado la primera curación en el Hospital
General, a donde la llevó el agnte José Guerra, conocedor del atro-
pello, quien a la vez condujo al Juzgado del Transito al conductor
González y su vehiculo para lo que hubiera lugar.

DIA 9. CHOQUE.
---
MIGUEL ANGEL HERNANDEZ, piloto del auto No. 474, propiedad de Pablo
Salles de Mickell a las 19 h. y 35 m. que caminaba de Norte a Sur por
la 7a. Avenida Sur Prolongación, al llegar frente a la venta de gaso-
lina de Walterio Francisco Siebold, chocó con el auto No. 2594, que
manejado por su propietario Federico Sandoval, salia de la menciona-
da venta de gasolina para tomar con dirección al Sur. Resultó el se-
ñor Sandoval con un golpe sangroso en el craneo del lado izquierdo
y el señor Juan de Leon Ramirez que tambien tripulaba el auto No. 2594
sufrió golpes contusos en el brazo derecho y nalga del mismo lado, al
parecer de caracter leves, ambas personas fueron conducidas al Hos-
pital en donde se les practicó la primera curación. En el auto No.
474, tripulaban el señor Salles de Mickell, su hija Carlota y el jo-
ven Francisco Maldonado quienes salieron ilesos del accidente, re-
sultando este vehiculo con los desperfectos siguientes: las dos lo-
deras delanteras abolladas, el farol de enmedio con el vidrio roto
y el bomper delantero abollado, el auto No. 2594, resultó tambien
con el guardafango del lado izquierdo sumido, loderas izquierdas des-
-pegadas y abolladas y las portezuelas del lado izquierdo abolladas.
El conductor Hernandez, fué conducido al Cuartel de Policia No. 1.
por el Agente Ruben de León, que tuvo conocimiento del accidente,
quedando juntamente con los vehiculos a disposición del Juzgado 2o.
de paz.-

DIA 12, ATROPELLO.
---
LUPARIO DE LEON que montaba la Bicicleta No. 1393, a las 11 horas y
15 minutos, en la 6a, Avenida y 16 Calle, caminaba de Norte a Sur, y
despues de atravezar el crucero, atropelló al menor Antonio Espinoza,
de siete años de edad, al momento de bajar de la acera completamente
divagado, sufriendo una herosión en la pierna derecha por lo que se
le practicó la primera curación. El Agente Octavio Rodriguez que to-
mó nota del atropello, los condujo al Juzgado del Transito.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, photographs, or illustrations on this page. The content is entirely textual.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit
This page has been fully transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page consists entirely of typed text and contains no images, illustrations, or other significant visual elements."
}
```