## Page Metadata
Page number: 34

## Layout And Reading Order
The page consists of three distinct text blocks, each describing an incident, presented in a single-column format. Each incident report begins with a date and type of incident (e.g., "DIA 7. ATROPELLO."). The text is typewritten and appears to be a report or log.

## Literal Transcription
pulaban en el reborde del camión, cayeron al suelo
sufriendo el primero de los nombrados un golpe contuso en la
ceja derecha, herosiones en la mandíbula inferior, en la ingle
el brazo y pié derecho.-Zelada resultó con un
y una pequeña herosión en la pierna izquierda,
ron llevados al Hospital General para su cura
mismo camión.-El Inspector Miguel Alvarado,
dió cuenta del suceso y obtuvo los datos a
a Maximiliano Perez en la sala de emergencia
caridad.-Se dió parte al Juzgado 2o. de Paz.-

D I A 7. ATROPELLO.
ARTURO ALTOIA GUIRRE UBICO, que pilotaba el
No.229 a las 17 horas y 20 m. que corría de
5a avenida y 11 calle, al llegar frente a la
catropelló a la señora Victoria Peña de 59
cina del campamento Samayoa; ocasionando le un
el craneo lado izquierdo y otro contuso en el
do, debiendose el accidente a imprudencia de
sin advertir la proximidad del vehiculo quizo
de oriente a poniente. La damnificada fue con
neral por el agente Vicente Corzo a bordo del
manejado por José Luis Alvarado, y el sub-ins
faro que tambien tuvo conocimiento del suceso,
mandancia al señor Altoia Guirre Ubico y su ve
mente fueron puestos a disposición del Juzgado 4o. de Paz.

D I A 9. ATROPELLO.
RAYMUNDO RINCE piloto del camión Número 3455, propiedad de M.C.
Rivera a las 18 horas y 55 m. que caminaba de norte a sur en la 7a.
avenida surprolongación, conduciendo cinco barriles conteniendo
gasolina, como a diez metros antes de llegar al puesto de la Po
nitenciaria Central, atropelló al menor Juan Mejía de ocho años
de edad ó hijo de Juan del mismo apellido, domiciliados en las
casa del ferrocarril, habiendole ocasionado un golpe sangroso en
el labio superior y otros contusos en ambas piernas.-El atropello
tuvo lugar en el preciso momento en que el menor imprudentemente
atravezaba la avenida de poniente a oriente a corta distancia del
vehiculo por lo que el conductor Rince no pudo salvarlo no obs
tante haber puesto frenos dos metros antes de llegar al lugar del
suceso según lo demostraban las señales que quedaron marcadas en
el pavimento.-El agente del Primer Cuerpo de Policía Jesus Florian
que tuvo conocimiento del atropello, a bordo del automovil No.
2120 manejado por Fernando Garcia condujo al golpeado al Hospital
General para su curación a la vez que en las detenciones de la in
dicada dependencia quedaba a disposición del Juzgado 4o. de Paz
el chauffeurs y su vehiculo en el depósito respectivo.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
The text is generally clear, but some words are slightly faded or have minor ink bleed, making precise character recognition challenging in a few spots. However, all words were decipherable with high confidence.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}
```