## Page Metadata
Page: 32

## Layout And Reading Order
The page contains three distinct sections, each detailing an "ATROPELLO" (accident/run-over incident) on different dates. Each section begins with "DIA [number]. ATROPELLO." followed by a dashed line, and then the narrative text. The sections are arranged vertically in chronological order by day number.

## Literal Transcription
DIA 21. ATROPELLO.
--------------------
- El doctor Carlos Estevez que manejaba el auto de su propiedad No.
155 oficial, a las 22 horas y 35 m. que caminaba de sur a norte en
la 7a. avenida sur prolongación, al llegar al chalet VILLA CARMEN
por correr a excesiva velocidad, llevar las luces apagadas y en mo-
mentos que llovía en abundancia, atropelló al
Coronel Nicolas López Coronado que caminaba de
do de su ayudante teniente Ruben A. Mendez, ambos de alta en la Co-
mandancia de Armas en esta ciudad.-El teniente Coronel López Coro-
nado a consecuencia del atropello fué derribado del mulo que mon-
taba y al caer al pavimento sufrió un golpe sangroso en el tobillo
del pié derecho, resultando el mulo con un golpe en el anca lado
derecho.-El agente Antolin Santana que cubría el puesto de la Pla-
za de Toros inmediatamente le marcó el alto al conductor Estevez
quien al notar lo sucedido se excedió mas en velocidad poniendose
en fuga.-El mismo agente a bordo del automóvil No.2458 manejado
por Abel Méndez condujo al Hospital Militar para su curación al T.
Coronel López Coronado.-Esta Comandancia dictó órden de captura con-
tra el vehiculo en cuestión, la que a las 7 horas del dia siguien-
te en la 7a avenida y 15 calle llevó a efecto el Inspector Cecilio
Valdes, conduciendo al doctor Estevez y su vehiculo al Primer Cuer-
po de Policia en donde fué puesto a disposición del Juzgado 4o.de
Paz.

- DIA 25. ATROPELLO.
--------------------
José Rafael Rangel, a las 12 horas que en la 9a avenida caminaba
de norte a sur montado en la bicicleta número 846 de su propiedad,
por caminar sobre su izquierda atropelló al anciano Santiago Alon-
zo que vive en la 21 calle oriente número 40. al momento que atra-
vezaba la avenida en la cuadra comprendida de la 16 a la 17 calle.
Como consecuencia del atropello resultó el señor Alonzo con un gol-
pe sangroso de caracter grave en el craneo por lo que para su cur a-
ción fué llevado al Hospital General en el auto No.2557 manejado por
Pedro González.-Esta conducción la llevó a efecto el agente Juan
Román que conoció del suceso y de lo cual se pasó parte al Juz-
gado 4o.de Paz, poniendo a disposición de dicho tribunal al ciclis-
ta Rangel y su vehiculo.

- DIA 29. ATROPELLO.
--------------------
JOSE MARIA PINZON, que manejaba el carro del servicio fúnebre sin
placas numéricas, a las 15 horas y 10 m. que caminaba de poniente
a oriente en la Octava calle conduciendo un cadaver, al virar hacia
el sur de la 5a. avenida atropelló al menor Augusto Quiñonez de 5
años de edad hijo de José Luis del mismo apellido y de Antonia Es-
tevez de Quiñonez domiciliados en el callejón de Huerfanas No.26.-
El accidente tubo lugar con motivo de que el menor iba corriendo
de la acera y pretendió atravezar la avenida de poniente a oriente,
sin precaverse de la proximidad del vehiculo, habiendo sufrido un
golpe sangroso en la cabeza y dos contusos en la pierna izquierda.-
El agente Ricardo Velarde que conoció del accidente en el auto No 857
manejado por Arturo Solis condujo al golpeado al Hospital Gene--

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}