## Page Metadata
- Page: 26

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, divided into four distinct sections, each detailing an incident. The sections are titled "DIA 10. ATROPELLO.", "ATROPELLO.", "ATROPELLO.", and "DIA 11. CHOQUE.", indicating a chronological or categorical organization of events. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
DIA 10. ATROPELLO.
EL soldado Inocente Ovalle de alta en la guarni-
ción del Hospital Militar, a las 17 horas que corría
de norte a sur en la novena avenida, montado en la
Bicicleta No.17 al llegar a la 18 calle y por no
aminorar su velocidad al aproximarse al cruce, atro-
pelló al menor José Urbina de 12 años de edad, hijo
de María de igual apellido, vecina de la plazuela 11
de marzo, habiéndole ocasionado una pequeña herosión
en la mandíbula inferior. Al Juzgado del Tránsito fue-
ron conducidos por el agente Demerto Muñoz.

ATROPELLO.
CANDIDO RODRIGUEZ agente de la 7a. Demarcación, a
las 16 horas y 20 m. que en la 6a avenida corría de
norte a sur montado en la Bicicleta No.100, al pasar
frente a la librería GEMBAUKA, entre novena y dé-
cima calles, atropelló a la menor Elisa Granai, de
siete años de edad, hija de Alberto de igual apellido,
domiciliados en la novena calle poniente número 6,
sufriendo golpes contusos en el frontal lado izquierdo
y rótula del mismo lado. A la golpeada se le prac-
ticó la primera curación; el atropello se debió a
imprudencia de la menor que atravesaba la avenida
completamente despreocupada y por lo que en unión del
ciclista fué conducida al Juzgado del Tránsito, por
el agente Narciso Galindo que conoció del accidente.

ATROPELLO.
JOSE LAGUARDIA que montaba la Bicicleta No.3903, a
las 21 horas y 30 m. que caminaba de sur a norte en
la 7a avenida sur prolongación, al virar a la izquierda
del callejón de LIMA, atropelló a la menor VIRGINIA
CARRILLO, de siete años de edad, hija de Emilio del
mismo apellido y de Rosa de Carrillo. El accidente
ocurrió con motivo que la menor en referencia salió
corriendo de la casa No. 132 del indicado callejón y
al encontrarse con el vehículo de la Guardia cayó al
suelo y se ocasionó una herida en la rótula de la
pierna izquierda al parecer de caracter leve, por lo
que fué conducida al Hospital General para su primera
curación. Al ciclista se le recogió el vehículo y al
día siguiente fué puesto a disposición del Juzgado
del Tránsito a donde quedaron de comparecer ambas
partes según prevención hecha por el agente Timoteo
Porras que conoció del suceso.

DIA 11. CHOQUE.
RAMON VELASQUEZ que manejaba el carruaje No.77 cami-
nando de poniente a oriente en el callejón del mercadito
y por no ceder el paso a los vehículos que corrían en
la 5a avenida chocó con el auto No.2086 que manejado
por su propietario Victoriano Monzón corría de sur a
norte en la avenida mencionada, causándole una abolladura
en la ladera derecha de adelante y resultando el carruaje
con la lanza rota. El agente Alberto Herrera que conoció
del choque ocurrió a las 21 horas y 35 m. extendió boleta
de remisión a Ojiva Velasquez y les previno comparecer
al Juzgado del Tránsito al día siguiente.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the source page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```