## Page Metadata
- Page: 43

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, divided into several distinct paragraphs, each describing a separate incident. There are three main sections identified by headings: "DIA 15. ATROPELLO.", "DIA 18. ATROPELLO.", and "CHOQUE.". The first incident report does not have an explicit heading. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
droza y manifestó que las 19 hbras caminaba de sur a norte por la 7a.
avenida sur prolongación y al llegar a la denominada avenida de Calde-
rón yendo a menorada velocidad, atrpelló a la menor en referencia, quien
sin advertir la proximida d del vehiculo, pretendió atravezar la avenida
de poniente a oriente corriendo con una canasta en la mano derecha y
resultando con pequeñas herosiones en el codo del brazo izquierdo y fron
tal del mismo lado, por lo que abordo de su vehiculo la condujo al Hospi
tal Militar en donde el doctor Arturo Callajas le practicó la primera
curación. El señor Pedroza y el doctor Asturias Búrbano quedaron preve-
nidos de comparecer al día siguiente al Juzgado del Tránsito a donde se
pasó el parte respectivo.

D I A 15. A T R O P E L L O.
--------------------
El mayor del ejercito y aviador Ricardo Rodas, a las 7 horas y 30 m.
que corría de poniente a oriente en la 18 calle al llegar al crucero
del Calle jón Concordia y con el auto de su propiedad número 225 que ma-
nejaba, atropelló al menor OSCAR VELARDE, hijo del Sub-Inspector de
esta dependencia Ricardo Velarde, tocandolo ligeramente con la rueda
izquierda del vehiculo, ocasionandose dicho menor a consecuencia de la
caída, una herosión en el pómulo izquierdo y un golpe sangroso atras de
la 7a. avenida y 18 calle. Tuvo conocimiento del atropello ocurrido
por imprudencia del menor Velarde que corriendo pretendió atravezar la
calle de sur a norte, habiendolo conducido al Hospital General, endon-
de se le practicó la primera curación, quedando prevenido el mayor Ro-
das de presentarse al Juzgado del Tránsito, a donde esta Comandancia
dirijió el parte correspondiente.

D I A 18. A T R O P E L L O.
--------------------
RICARDO BERTOLAZZI, que manejaba el auto de su propiedad No.2383 que
caminaba de norte a sur en la evnida de La Libertad al llegar a la
22 calle atropelló a la anciana Santos Choquej de 60 años de edad ori-
ginaria y vecina de San Pedro Sacatepequez quien sin poner atención a
los toques de bocina que le hizo el conductor Bertolazzi y de manera
imprudente quizo atravezar la avenida cayendo frente al vehiculo, re-
sultando con una pequeña herosión sobre el pié izquierdo. Conoció el
agente Fermin Reyes del primer Cuerpo quien los condujo al Juzgado del
Tránsito para lo que hubiere lugar.

- C H O Q U E.
--------------
VICTOR MANUEL GALINDO, que piloteaba el auto No.2534, propiedad de Ma-
nuel Perez, a las 15 horas y 30 m. que caminaba de norte a sur en la
9a avenida, por no aminorar su marcha antes de revazar el crucero, cho-
có con el auto No.2260 que corría de oriente a poniente de la 15 calle,
conducido por su propietario OCTAVIO ALFONSO, yendo como pasajeros en
éste vehiculo el señor Luis Alberto Quiñonez y la señora Albertina Cha-
vez.- Como consecuencia del choque resultó el auto No.2534 con la lode-
ra derecha delantera abollada, el bomper delantero despegado y los vi-
drios de ambos reflectores rotos; el carrp No.2260 tenía la lodera iz-
quierda trasera abollada, los vidrios de la portezuela posteriores del -

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last sentence of the "CHOQUE" section appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that would be useful as standalone assets."}