## Page Metadata
Page: 33

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, presenting a series of chronological entries detailing incidents. Each entry begins with a date and a type of incident (e.g., "ATROPELLO", "CHOQUE", "ACCIDENTE"). There is a centered header "MES DE AGOSTO" separating sections.

## Literal Transcription
pal en donde se le practicó la primera curación. se consignó parte
al Juzgado 2o. de Paz.-

D I A 31. A T R O P E L L O.
ROMULO SANTA CRUZ, que conducía la camioneta No. 2826, propiedad de
Miguel Paredes M, a las 20 h, y 20. m. que caminaba de Sur a Norte en
la Avenida "La Libertad" entre 20, y 21, Calles, atropelló al menor
Mario Gallardo, de 10. años de edad, hijo de Arturo de igual apellido
y de Cristina Jurado, vecinos de la 23 Calle del Canton Barrios No.-
23, ocasionandole herociones en el carrillo derecho, mandíbula infe-
rior y rótula del mismo lado. El atropello tuvo lugar en el preciso mo-
mento en que el menor pretendió atravezar de un lado a otro la acera
sin advertir la presencia del vehiculo a corta distancia, y momenta-
neamente el conductor Santa Cruz puso breque s a la camioneta referida
defendiendola a buen tiempo logrando asi salvar la vida del niño que
fue conducido al Hospital General por el agente José Luis Ortiz Gar-
cia, en donde se le practicó la primera curación regresando seguida-
mente a su domicilio por ser la herosión de caracter leve.-Santa Cruz
quedó a disposición del Juzgado 4o. de Paz en las detenciones del Pri-
mer Cuerpo de Policia a donde lo condujo el agente de la misma depen-
dencia Mariano Marroquin que tomó nota del atropello.

M E S D E A G O S T O.

D I A 3. C H O Q U E.
El cónsul de la embajada Mexicana don Luis F. Corzo que timoneaba el
automóvil No.43 de su propiedad, a las 19 h y 50 m. en la 7a. ave-
nida sur prolongación corria de norte a sur a excesiva velocidad y
por no obedecer el alto de los flancos, chocó con la carreta de mulo
No.515 manejada por Victoriano Castro y que caminaba de poniente a o-
riente en el callejón MARCONI, resultando Castro con herociones en
el brazo derecho; el vehiculo sufrió la rotura de los dos arneses, y
el mulo al caer al pavimento se causó un golpe en el ocico que le pro-
dujo abundante hemorragia, habiendo sufrido el automóvil en cuestión
una abolladura en la portezuela derecha delantera, obra en la cubierta
del motor y roto el vidrio de la portezuela referida.-El señor Corzo
continuó su marcha y el agente Arturo Martinez que tuvo conocimien to
del suceso le sobrevino comparecer al Juzgado del Transito al dia si-
guiente a donde esta Comandancia consignó el parte correspondiente.

D I A 6. A C C I D E N T E.
RAMON MORATAYA, conductor del camión No.95, perteneciente a la Munici-
palidad de esta capital, a las 14 horas que en la avenida Simón Boli-
var y 36 calle corria de sur a norte a excesiva velocidad conduciendo
al Hipodromo del sur una cuadrilla de individuos trabajadores y con
el objeto de hacer bajar a uno de ellos, paró instantaneamente el
vehiculo y los mozos Maximiliano Perez y Francisco Zelada que tri--

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}