## Page Metadata
Page Number: 27

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, divided into four main sections, each detailing an incident. Each incident report begins with a date and type of event (ATROPELLO or ACCIDENTE), followed by a detailed description. The text is presented in a block format, with line breaks generally following the original document.

## Literal Transcription
- DIA 12. ATROPELLO.
- JULIO LEAL, a las 10 horas que en la novena avenida y 18 calle, ca-
- minaba de norte a sur montado en la Bicicleta No.1615, y despues de
- atravesar la boca-calle atropelló a la menor Francisca Martinez, hi-
- ja de Blas Osorio y de Francisca Martinez, al momento que bajó de la
- acera, poniendo se frente al vehiculo en marcha y sufriendo un golpe
- sangroso en el dedo pequeño del pié derecho. Al Juzgado del Transito
- fueron conducidos por el agente RAYMUNDO ORTIZ.
- ATROPELLO.
- ELVIRA LINARES, que conducía el auto No.689, propiedad de Antonio
- del mismo apellido a las 12 horas caminaba de sur a norte en la 6a.
- avenida, al pasar frente al teatro capitol, atropelló a la menor Es-
- ter Bustamante, de trece años de edad é hija de Sotera de igual ape-
- llido, causando le un golpe de poca importancia en el pulmón-dere-
- cho segun informe del doctor Mariano López Herrarte que le practicó
- la primera curación. Ocurrió el accidente en ocasión que la menor Bus-
- tamante bajó de la acera pretendiendo atravesar la avenida. Completa-
- mente divagada. El agente German Aleman que tomó nota del suceso, los
- condujo al Juzgado del Tránsito,-
- DIA 13. ATROPELLO.
- FRANCISCO BRUNO, que piloteaba el auto No.1107 propiedad del Licen-
- ciado J.Antonio Mendez, a las 12 horas y 30 m. que en la 6a.avenida
- y 10 calle, caminaba de sur a norte, al virar a la izquierda sin pe-
- dir via, atropelló a José Luis Villaverde, en momentos que éste co-
- rría de norte a sur y atravezaba el centro del crucero manejando la
- motocicleta número 98, habiendo sufrido heridasiones en la pierna iz-
- quierda y un golpe sangroso en el tobillo del pié del mismo lado,-
- por lo que fué llevado al Hospital General para su curación a bordo
- del mismo automóvil, al cuidado del sub-Inspector Eduardo Pineda.
- El conductor quedó en el Primer Cuerpo de Policia y el vehiculo que
- manejaba en el depósito respectivo, conducidos por el agente Domer-
- to Muñoz que tuvo conocimiento del atropello, previa consignación al
- Juzgado 4o.de Paz.-
- DIA 15. ACCIDENTE.
- CARLOS IAVAGNINO, conductor del auto número 859 propiedad de Josefi-
- na de Lavagnino, a las 19 horas y 40 m. que caminaba de poniente a
- oriente en la calle de los Arcos, por manejar en completo estado de
- ebriedad, cayeron las ruedas derechas del vehiculo en la cuneta rom-
- piendose el estribo del mismo lado y la lodera derecha posterior de-
- masiado, ocasionándole al mismo tiempo desperfectos graves a la cuneta
- por lo que fué puesto a disposición del Juzgado del Tránsito adonde lo con-
- dujeron los agentes Anastacio Girón, José Luis Ortiz Garcia, José
- León Leiva y Vitalino Batres que tuvieron conocimiento del acciden-
- te.-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. There are no significant visual elements other than the text itself.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as photographs, illustrations, maps, or complex diagrams that would require cropping. The content is entirely textual."}