## Page Metadata
Page number: 31

## Layout And Reading Order
The page contains three distinct sections, each detailing a "CHOQUE" (collision) incident. Each section begins with a date heading (DIA 14, DIA 15, DIA 16) followed by a narrative description of the event. The text is presented in a single column, flowing from top to bottom.

## Literal Transcription
DIA 14. CHOQUE.
VICTOR M. CONDE, que conducía el auto No. 777 propiedad de Julia Qui-
ñonez a las 18 horas y 55mque caminaba de oriente a poniente en la
15 calle, por no aminorar su velocidad al cruzar al sur de la 9a. ave
nida, chocó con el auto No. 2090 propiedad de José Dávila y que timo-
neado por José Noriega, corría de sur a norte. -Ocupaban el auto No.
777 a la hora del suceso, las señoritas Elisa Laparra que sufrió gol-
pes contusos en la pierna izquierda y dedo índice de la mano derecha,
y Loty Berk que resultó con un golpe contuso en la tibia de la pier-
na izquierda, por lo que ambas fueron atendidas por el doctor Artu-
ro Sanchez en la casa No. 99 de la 8a. avenida sur domicilio de la
señora Quiñonez, los vehículos salieron ilesos del choque de lo cual
tuvieron conocimiento los agentes José Luis Morales del Primer Cuer-
po y Gregorio Ordoñez de la 8a. Demarcación, quienes condujeron a es-
tos chauffeurs M. Conde y Noriega, habiéndoeles extendido boleta de
remisión por el agente Esteban Martinez, y se les previno presentarse
a las 9 horas de mañana al Juzgado del Transito a donde se pasó el
parte correspondiente.

DIA 15. CHOQUE.
A las 15 horas y 15 m. el Inspector de esta dependencia Juan Cabre-
ra que caminaba de sur a norte en la 7a avenida manejando la motoci-
cleta Número 119 propiedad del Sargento del Primer Cuerpo de Poli-
cia Hernan Cortez, al virar hacia el oriente del callejón San Fran-
cisco y con motivo de habérsele endurecido el timón chocó con la pa-
red del lado sur de la casa número 47 de la avenida mencionada, oca-
sionándose con el timón izquierdo un golpe interno de caracter gra-
ve en el abdomen, por lo que fue conducido para su curación al Hos-
pital General a bordo de la ambulancia No. 1 del Cuerpo de la Policia
Nacional, timoneada por el chauffeurs Santiago F Galicia T. -Resultó
tambien la motocicleta con la rotura del tenedor de la rueda delante-
ra y la pared con un pequeño desperfecto. -De lo ocurrido se consig-
nó parte a la Dirección General del ramo y Juzgado del transito.

DIA 16. CHOQUE.
LUIS VELIZ, con el carretón de mulo No. 289 que manejaba a las 13 h.
y 45 m. caminando de oriente a poniente en la 12 calle, al aproxi-
marse a la boca-calle de la 5a avenida y por adelantarse de otro ve-
hículo sin haber el espacio necesario, chocó con la camioneta No.
1967 que se encontraba estacionada en la misma dirección al cuidado
de su conductor Delio López, siendo propiedad de Francisco Rosales
Najera, habiendole causado una abolladura en la parte posterior de
la carrocería. -El agente Julio Rosales de servicio en la guardia de
la Dirección General del ramo y que tomó nota del suceso, extendió
boleta de remisión al señor Veliz y le recogió las licencias de con-
ducción y circulación para remitirlas al Juzgado del Transito, a don-
de quedaron enterados de presentarse en horas de audiencia.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```