## Page Metadata
Page number: 48

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, divided into several distinct blocks. Each block describes a different incident, typically starting with a date and type of event (e.g., "DIA 25. ATROPELLO."). A horizontal rule and "MES DE NOVIEMBRE." separate the incidents from different months. The reading order is top-to-bottom.

## Literal Transcription
po de Policia a donde lo condujo el agente González a la órden del
mismo tribunal.

DIA 25. ATROPELLO.
ROBERTO RODENAS, que piloteaba la camioneta No.2075, a las 16 horas
y 20 m. que caminaba de sur a norte en la 7a avenida y 18 calle,
despues de haber revazado el crucero con la rueda izquierda del a-
uto-bus, tocó ligeramente a la señora Catalina B.de Coronado, di-
cha señora atravezaba la avenida de oriente a poniente é imprudente-
mente se aproximó demasiado al vehiculo en marcha su friendo al ca-
er al pavimento un golpe contuso en la pierna izquierda, por lo que
se le remitió al Hospital General para su curación en el automóvil
No 281, manejado por el General Manuel Gómez Ponce, conducción lle-
vada a efecto por el agente Juan Wolky Z.-Del accidente tomó nota
el agente Pedro Antonio Diaz quien condujo al Primer Cuerpo de Po-
licia al Chauffeur Rodenas y su vehiculo al depósito respectivo,
quedando a disposición del Juzgado 40.de Paz.-

DIA 31. CHOQUE.
VICTOR LAINFIESTA conductor y propietario del automóvil No.101, co-
rria de sur a norte en la 6a. avenida al revazar el crucero de la
11 calle y por correre a excesiva velocidad, chocó con el auto No.
1123, que se encontraba estacionado a su derecha en la misma dirección
y guiado por su conductor y propietario Juan Ruiz Aparicio, ocasio-
nandole una abolladura en el tubo de escape y la rotura de un resor-
te posterior del lado derecho; resultando tambien el carro No. 101,
con el bomper delantero doblado y los dos reflectores con el vidrio
roto.Del suceso ocurrido a las 18 horas y 50 m. tomó nota el agente
Abel Sulecio, consignandose el aprte correspondiente al Juzgado del
Transito.

--------------------------------------------------------------------
MES DE NOVIEMBRE.
--------------------------------------------------------------------

DIA 3. ATROPELLO.
VICENTE PAIZ MADRID, que montaba la Bicicleta No.1276, a las 12 ho-
ras que en la 7a avenida corria de sur a norte, al revazar el cruce-
ro de la 15 calle atropelló a la menor Margarita Gonzalez.El acci-
dente ocurrió en ocasión que la menor en referencia atravezaba el
crucero de poniente a oriente, sufriendo un golpe sangroso de carac-
ter leve en el parietal derecho, por lo que el doctor Antonio Sardá
Garcia, le practicó la primera curación.-El ciclista Paiz Madrid
que imprudentemente montaba su vehiculo falto de frenos, que tan
necesario se hacen como en la ocasión apuntada, fué conducido al
Primer Cuerpo de Policia por el agente Tobias Torres quedando a dis-
posición del Juzgado 40.de Paz, en unión de su Bicicleta.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page contains only text and decorative horizontal rules.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and decorative horizontal rules, with no substantial images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```