## Page Metadata
- Page number: 37

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of typewritten text, detailing several traffic incidents. Each incident is introduced by a date and a type of event (Accidente, Choque, Atropello), followed by a narrative description. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
DIA 18. ACCIDENTE.
---
A las 16 horas y 20 m. Pedro Turcios que presta sus servicios en la
Direccion General del ramo, y que manejaba el auto nacional No.21,
propiedad del señor Licenciado Antonio Najera Cabrera, corriendo de
sur a norte en la calle del Parque Zoológico La Aurora, por cami-
nar a su izquierda y no minorar su velocidad para virar hacia el
oriente de la calle de Pamplona, cayó a la cuneta del lado de esta
vía, causandole desperfectos al copante que está sobre dicha cuneta
y resultando el vehiculo con la llanta de la rueda izquierda delan-
tera estallada, abolladuras en el bomper y en la parte de abajo del
estribo del mismo lado izquierdo y quebrada la
punta de una hoja del resorte delantero, también del lado izquierdo.
El agente Enrique Mora tuvo conocimiento del accidente y para lo
que hubiere lugar se pasó parte a la Dirección General del ramo y
Juzgado del Transito.-

DIA "20. CHOQUE.
---
GERADO OZEIDA, a las 14 horas y 50 m. que en la avenida San Gaspar
y Callejón del Castillo caminaba de norte a sur en dicha avenida
montado en la Bicicleta de su propiedad No.389, por encontrase en
estado de ebriedad y al llegar al cruce referido chocó con el au-
tomovil No.2341 propiedad de Eleodoro Dávila, siendo éste vehiculo
manejado por el chauffeur Mario Dominguez quien caminaba de sur a
norte y viraba hacia el oriente del indicado callejón.-El ciclista
resultó con un golpe sangroso de caracter leve en la parte de atras
de la oreja derecha, por lo que fué conducido al Hospital General
para su curación a bordo del mismo automóvil, también resultó la
Bicicleta con el timón torcido quedando ésta y Ozeida a disposición
del Juzgado del Transito en el Cuartel de Policia No.uno a donde
los condujo el agente de la misma dependencia Victoriano Paredes.

ATROPELLO.
---
A las 11 horas caminaba de sur a norte a excesiva velocidad en la
6a avenida el automovil No.1114 propiedad de Arturo Castillo, cuyo
conductor al llegar a la cuarta calle atropelló con el vehiculo a
un perro que lo llamaban con el nombre de YANQUI, siendo propiedad
de Piedad v.de Vasquez, habiendole causado un golpe sangroso en el
brazuelo izquierdo.-El agente Francisco R.Alvarez que cubria el cru-
cero indicado le marcó el alto repetidas veces con el gorgorito al
automóvil en cuestión sin que su conductor Obedeciera infrinjiendo
una serie de articulos del reglamento respectivo.-Se consigne parte
al Juzgado del Transito.

DIA 22. ATROPELLO.
---
ROBERTO CORDON conductor y propietario del auto No.454, a las 12
horas y 45 m. que corria de norte a sur en la 7a avenida al virar
hacia el oriente del callejón San Francisco atropelló a Catalino
Lopez, causandole un golpe sangroso en el dedo mayor del pié de-

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last word "de-" is hyphenated and cut off at the very bottom of the page, indicating the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or captions."}
```