## Page Metadata
- Page number: 50

## Layout And Reading Order
The page contains two distinct sections, each detailing an "ATROPELLO" (accident) on a specific date. The sections are presented chronologically by date. Each section begins with a date heading followed by a detailed narrative of the incident.

## Literal Transcription

DIA 12. ATROPELLO.
---
A las 23 horas y 35 m. corría de norte a sur en la 7a avenida sur
-prolongación el automóvil No.933 manejado por su propietario, doc-
-tor Rafael Leal h, y por caminar a excesiva ve-
-locidad y encontrarse en completo estado de ebriedad, chocó con la
-pila de la rieda izquierda delantera del vehículo sobre la indicada pila
-del monumento al trabajo, que algunos denominan EL ANGEL, causando le
-daños en el automóvil una serie de desperfectos graves, quedando ca-
-si en su totalidad destruido y por lo consiguiente guardando una pose-
-sión aparatosa é imposibilitado para su funcionamiento.-En el supra-
-dicho vehículo tripulaban además del doctor Leal h. los señores Enrique
-Molina, Francisco Guerra é Ismael Mendizabal, domiciliados en la 5a.
-calle No.1, en la 13 avenida sur y 9a calle oriente No.58, respec-
-tivamente, encontrandose todos en estado alcohólico.-Como consecuencia
-del choque que ademas de los daños apuntados, resultó el señor Molina
-con fracturas y gravísimas lesiones en el craneo y en la faz; presentaba
-tambien una herida grave en la ceja izquierda interesandole todos
-los planes de la región, herida que le causó pocos momentos des-
-pues la muerte en el interior del Hospital Militar a donde fué con-
-ducido el occiso todavia con vida.-Rafael Leal h. de 28 años de edad,
-soltero, médico y cirujado, presentaba lujaciones en el pié izquier-
-do, una lesión grave en el labio superior, otra en la mandíbula in-
-ferior, con pérdida de la dentadura y fractura del esternón.-El Ba-
-chiller Francisco Guerra de 26 años de edad, soltero, el que presen-
-taba una lesión en la región supra-orbitaria, otra en el párpado su-
-perior del ojo derecho y lesión contusa en el borde anterior de la
-pierna del mismo lado; ademas de lujaciones en diferentes partes del
-Cuerpo.-Ismael Mendizabal, de 42 años, casado, sastre, quien presen-
-taba una herida de gravedad en la frente como de cinco centímetros de
-longitud, otra en la pierna derecha y fracturas en el pié del mismo
-lado.-Todos fueron conducidos al Hospital Militar a bordo de la Am-
-bulancia No.2 de la Policía Nacional.-En el lugar del suceso estuvie-
-ron a la hora de recojer a los heridos el señor Sub-Director General
-del Ramo, Jefe del Primer Cuerpo de Policía, el Comandante del Trán-
-sito y el del de la 8a. Demarcación.-A las 24 horas y 30 m. el Juez 5o.
-de Paz, asociado de su secretario, se constituyó en el Hospital Mi-
-litar a levantar el acta de ley y a tomar las declaraciones del ca-
-lidad de reos a disposición del Juez de
-mérito, a donde la 8a.Demarcación turnó el parte correspondiente.

DIA 14. ATROPELLO.
---
Siendo las 15 horas y 40 m. manifestó en esta Comandancia Arturo
-Montufar Grageda que momentos antes frente a la Penitenciaria
-Central, el Camión No.2499, atropelló a su hermana Everilda del
-mismo apellido, habiendole ocasionado herosiones en la nariz, ró-
-tulas y ceja del ojo derecho y varios golpes contusos en ambos
-brazos, cuyo atropello tuvo lugar por imprudencia de la Señora
-Montufar Grageda que imprudentemente se atravezó frente al vehí-
-culo en marcha, el que se puso en fuga al ocurrir el hecho apun-
-tado y por lo tanto se ignora el nombre de su conductor.-Esta
-Comandancia dictó órden de captura contra el vehículo mencionado
-y se pasó el parte correspondiente al Juzgado del Tránsito.-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page consists entirely of text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page primarily contains text."}
```