## Page Metadata
Page number: 38

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, detailing various incidents. The text is structured with headings for dates and types of incidents, followed by narrative descriptions.

## Literal Transcription
recho, por lo que abordo del mismo vehiculo se le condujo al Hos-
pital General para su curación, ocurrió el accidente en el preciso
momento en que López intentó atravezar dicho callejón de norte a
sur, sin advertir la presencia del vehiculo con motivo de ser mio-
pe del ojo izquierdo.-Tomó nota del accidente el agente Juan Rosa
R. y los condujo al Juzgado del Transito para lo que hubiera lugar.

- D I A 26. A C C I D E N T E.

A las 16 horas y 30.m. J. Gregorio Maldonado, que vive en el Peque-
ño Manchen No.17, tripulaba como pasajero en la camioneta No.2528
propiedad de Roque Rosito la que corria de sur a norte en la 7a.
avenida sur prolongación manejada por Pedro del Cid, al virar hacia
el oriente de la Plaza de Toros y por la imprudencia de bajarse del
vehiculo yendo en marcha cayó al pavimento ocasionandose un golpe san-
groso en la región occipital lado izquierdo.-El Sub-Inspector Eduar-
do Pineda tuvo conocimiento del accidente y a bordo del mismo auto-
bus condujo al golpeado para su curación.-Se pasó parte al Juzgado
4o.de Paz.-

A T R O P E L L O.

DAVID M. SABAGE, piloto y propietario del auto No.698, a las 15 h.
y 30 m. que caminaba de sur a norte en la 7a avenida y 14 calle,
despues de haber atravezado el crucero, atropelló al anciano o jo-
sé Maria Paiz Arriola de 59 años de edad, con instrucción, casado
originario de Chiquimula y hospedado en el Hotel Paris de esta Ciu-
dad, habiendo le causado un golpe contuso en el craneo lado izquier-
do, otro en la cadera lado derecho y una herosión en la pierna iz-
quierda por lo que fué llevado al Hospital General a bordo del mis-
mo vehiculo en donde se le practicó la primera curación, informando
el practicante de turno que los daños sufridos por el señor Paiz A-
rriola no revestian gravedad alguna.-Seguidamente fueron conducidos
al Juzgado del Tránsito, por el Inspector Secundino Marroquin y a-
gente J. Macario Valdes Guzman que conoció del atropello.

D I A 27. A T R O P E L L O.

ARTUR CALVINISTI, a las 20 horas y 10 m. que en la avenida Si-
món Bolivar y 21 calle corria a excesiva velocidad de norte a sur
manejando el auto No. 753, propiedad de Juan B. Masselli, por sa-
lirse del cordón y timonear en estado de ebriedad conduciendo in-
divididos en el mismo estado, chocó con el auto No.2063 propiedad
de Angel Valle y que piloteado por Humberto Cuevas caminaba en sen-
tido contrario habiendo le ocasionado abolladuras en la carroceria
portezuela y lodera delantera del lado izquierdo, roto el aga-
rrador de la indicada portezuela y el tapón de la rueda delante-
ra del mismo lado torciendo le a la vez el estribo respectivo; y
el automovil No.753 sufrió abolladuras en la lodera izquierda de-
lantera.-El Sub-Inspector Eduardo Pineda que tuvo conocimiento del
suceso condujo a Calvinisti a la 7a Demarcación en donde fué pues-
to a disposición del Juzgado del Tránsito previniendo le a Cuevas
comparecer al mismo despacho el dia siguiente.-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```