## Page Metadata
Page: 47

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of typewritten text, divided into four distinct sections, each detailing an incident. The sections are separated by blank lines and a title indicating the date and type of incident.

## Literal Transcription
DANIEL GIRON, siendo propiedad de Antonio Suarez, tomó nota el agen-
te Medardo Guerrero y advirtió en el camión de referencia una abolla-
dura en la lodera derecha delantera y que el mulo que tiraba de la
carreta, en el costado izquierdo presentaba golpes sangrosos, en el
ocico y brazo izquierdo.-Ambos conductores fueron llevados al Juz-
gado del Tránsito por el agente Guerrero.

D I A 20. A T R O P E L L O.
MARIANO MURGA que conducía el camión No.2044, a las 10 horas y 40 m.
que caminaba de norte a sur en el, camino de la BOCA DEL MONTE, entre
este lugar y la finca San Agustin Arrazola, via que conduce a la po-
blación de Morán, atropelló un caballo color alazán de cinco cuar-
tas de alzada, flaco, propiedad de Gregorio Monrroy, habiendole cau-
sado la fractura de la pata derecha cuyo semoviente quedó en la men-
cionada finca a cargo del administrador Ciriaco Espinoza.-Para el
efecto fueron comisionados el Sub-Inspector Eduardo Pineda y agente
Timoteo Porras quienes en unión del señor Comandante Local de la
Boca del monte, valuaron el caballo en la suma de CINCO QUETZALES.
El conductor Murga, asi como el señor Monrroy, fueron conducidos al
Juzgado del Tránsito por el Sub-Inspector en referencia.

D I A 22. A C C I D E N T E.
FLORENCIO ESTRADA, que montaba la motocicleta No.5 a las 22 horas
y 10 m. que corría de sur a norte en la avenida Simón Bolivar, al
llegar a la 27 calle y por adelantarse de una camioneta sin haber
el espacio necesario se encontró con un montón de tierra, volcando
su vehiculo y a consecuencia de la caida sufrió un golpe sangroso
en la ceja del ojo izquierdo.-El agente Manuel Almazán que tuvo cono
cimiento del accidente, condujo al motociclista al Hospital General
para su curación, pasandose el parte correspondiente al Juzgado del
Tránsito.

D I A 24. C H O Q U E.
LUIS A ESCALANTE, conductor del auto No.2319, a las 10 horas y 55.
m. que caminaba de poniente a oriente en la 9a calle al llegar a la
9a avenida no hizo uso de los breques ni cedió el paso a la Bicicle-
ta No.348 que montaba el menor Humberto Cordón, quien corría de nor-
te a sur en la avenida de referencia y al notar la presencia del a-
utomovil en cuestión y que la distancia que los dividía era muy cor-
ta, se vió obligado a virar sobre la izquierda yendo a chocar con
la portezuela izquierda trasera del automovil la que resultó con u-
na abolladura y la Bicicleta con la rueda delantera torcida.-Finalmen
te virate hacia el norte, pero por salvar a dicho ciclista hizo un
mal viraje y atropelló al conductor de la carreta de mano # 93 Ma-
nuel Juarez, quien corría de sur a norte en la 9a. avenida sufrien-
do a consecuencia de la caida un golpe en la mano derecha, por lo qu
que fué conducido al Hospital General para su curación a bordo del
automovil supradicho al cuidado del agente José González que conoció
del suceso.-La carreta de mano y Bicicleta fueron puestos a disposi-
ción del Juzgado 4o.de Paz con el parte respectivo, quedando el auto
móvil en el depósito de vehiculos y su conductor en el Primer Cuer-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}