## Page Metadata
Page number: 44

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, divided into several paragraphs, each describing a different incident. The incidents are introduced by dates or event types. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
mismo lado rotos, la parrilla de atras doblada y el brazo interior
del asiento trasero despegado en su lado izquierdo; la señora Cha-
vez presentaba un golpe contuso de caracter leve en el hombro izquier-
do y fué atendida en su domicilio situada en la 10a. avenida Sur #
59, por el Doctor Máximo Santa Cruz.-Seguidamente se constituyeron
en el lugar del suceso el Comandante del Tránsito, Inspector Miguel
Alvarado y agente Abel Sulecio, se tomaron los datos pertinentes y
se levantó el croquis correspondiente, quedando ambos chauffeurs y
sus vehiculos a disposición del Juzgado del Tránsito a donde fueron
conducidos por el Inspector y agente en referencia.

D I A 24. C H O Q U E.
MARIANO BRAN, que manejaba el auto No. 851, a las 19 horas y p 40 m
que caminaba sobre su izquierda de norte a sur en la 7a avenida, por
correr a excesiva velocidad y manejar en completo estado de ebriedad
al llegar a la 12 calle chocó con el cajón del semáforo del crucero
en referencia sobre el cual se encontraba dirijiendo el tránsito el
agente Manuel C.Rojas, quien fué derribado del cajón, saliendo ileso
del accidente.-Como consecuencia del choque resultó el cajón roto y
la sombra con el tuvo y dos barillas dobladas.-Bran fué conducido
al Primer Cuerpo de Policía por el agente Rojas y quedó detenido a
disposición del Juzgado del tránsito.

D I A 28. A C C I D E N T E.
A las 11 horas y 55 m. corría de sur a norte en la 5a avenida la ca-
mioneta No.2071 manejada por Edmundo Carrillo, en la cual iba como
pasajero el menor Julio Ramos y al llegar el vehiculo entre el calle-
jón de Dolores y 10a calle, se hizo encuentro con otro auto-bus que
caminaba en sentido contrario y al hacerse contiguo a la acera del
lado derecho, el menor en referencia se ocasionó la dislocación del
brazo derecho en un poste del alumbrado eléctrico con motivo de lle-
varlo fuera del vehiculo.-El agente Florennio I.Urizar que tomó no-
ta del accidente, condujo al menor Ramos al Hospital General para
su curación, llevandolo seguidamente al Juzgado del Tránsito, en
unión del Chauffeur Carrillo para lo que hubiera lugar.

A T R O P E L L O.
RAFAEL CERVANTES, conductor del auto No.1155, a las 12 horas que ca-
minaba de norte a sur en la 7a avenida al llegar a la 15 calle, atro-
pelló a Ernesto Escobedo que atravezaba la avenida de oriente a po-
niente sin precaverse de la proximidad del vehiculo, habiendo sufri-
do un golpe sangroso en el labio superior y una lesión en la oreja
izquierda, por lo que fué llevado al Hospital General para su cura-
ción, al cuidado del agente Isaac Galindo y Galindo que conoció del
atropello y quien lo puso a disposición del Juzgado del tránsito.

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visual content on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content."}
```