## Page Metadata
- Page: 42

## Layout And Reading Order
This page contains a single column of typewritten text. The content consists of three distinct reports, each starting with a "DIA" heading. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription
D I A 9. C H O Q U E.

El agente Felipe Hernandez del primer Cuerpo de policia que corria
a excesiva velocidad de sur a norte en el callejón Concordia monta-
do en la Bicicleta No.25, al llegar a la 17 calle y con motivo de
haberse impresionado al ver que se le aproximaba en la boca-calle
el automóvil No.951 caminando de Oriente a poniente, viró con la
misma velocidad hacia la derecha, yendo a chocar contra la pared
de la casa No. 30 A. de la calle mencionada, ocasionandose un gol-
pe sangroso en el Occipital lado izquierdo y otro contuso atras de
la oreja del mismo lado, resultando la Bicicleta con desperfectos
de consideración.-El Inspector Miguel Alvarado tomó nota del acci-
dente ocurrido a las 18 h y 35 m.quien en el auto No.742 manejado
por su propietario Lic.Francisco Villagran condujo al Hospital Ge-
neral al agente Hernandez para su curación.-La Comandancia del cuer-
po en referencia consignó parte del suceso a la Dirección General
del ramo.

D I A 10. C H O Q U E.

El Licenciado Eugenio Silva Peña que piloteaba el auto de su pro-
piedad No.1192, a las 19 horas y 10 m.que caminaba de Oriente a
poniente en la 7a calle, al virar hacia el sur de la 9a avenida,
chocó con el auto No.855, propiedad de don J.Benigno Sepúlveda y
manejado por Augusto Navarrete, corria de sur a norte en la ave-
nida de referencia habiendole causado una abolladura en la lodera
izquierda delantera y la rotura de la barilla de dirección.-El a-
gente Abel Sulacio por rumor público se dió cuenta del suceso y al
constituirse en el lugar en cuestión encontró los vehiculos en una
poseción que demostraba claramente la forma en que ocurrió el cho-
que con los pormenores que se dejan descritos, habiendole informa-
do Rafael Tres que presenció el accidente que el Licenciado Silva
Peña no hizo uso de la bocina al aproximarse al crucero ni se alejó
del eje imaginario de la calle para efectuar el viraje hacia la
izquierda, debiendose estas infracciones, la perpetración del acci-
dente.-El conductor Silva Peña al ser requerido para que presentara
su licencia de conducción, se negó a hacerlo y se puso en fuga co-
rriendo a excesiva velocidad, sin obedecer el alto que repetidas ve-
ces le marcó con el gorgorito el agente Sulacio, motivo por el cual
no se apreciaron los desperfectos que pudiera tener el vehiculo del
Licenciado en referencia, quien infringió una serie de articulos
del Reglamento de Tránsito.-Al Juzgado respectivo se consignó el co-
rrespondiente parte, a donde quedó de presentarse el dia siguiente
el señor Navarrete.

D I A 14. A T R O P E L L O.

A las 19 horas y 10 m. J.Trinidad Pedroza (hombre) que vive en la
Calle Calderón casa sin número, en la gasolina Peruana se presentó
al agente Cándido Ramirez manifestandole que momentos antes y por
rumor público llegó a su conocimiento que su hija Victoria del mis-
mo apellido de 15 años de edad habia sido atropellada por un carro
cuyo conductor se la llevó a bordo del mismo vehiculo.-Al momento de
recibir en esta Comandancia el parte anterior compareció el doctor
Jorge Asturia Burbano médico interno del hospital Militar, conduc-
tor y propietario del auto No.1193, trayendo consigo a la menor Pe-

## Images, Captions, And Visual Notes
This page is text-only and contains no images or significant visual elements.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit
This page has been fully transcribed. The last line of text is cut off at the bottom edge of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page is text-only and contains no images, illustrations, or other significant visual elements."}
```