## Page Metadata
- Page number: 46

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of typewritten text, presenting a series of genealogical source entries. Each entry begins with a date and an event type (e.g., "DIA 8. ATROPELLO.-"), followed by a detailed description of the event, including names, locations, and outcomes. The text flows continuously down the page.

## Literal Transcription
ca-calle, cuando el ciclista chocó en la ladera trasera del auto-
móvil, causandose una lesión en el ángulo exterior del ojo izquie-
rdo y golpes contusos en la cadera del mismo lado, sufriendo su Bi-
cicleta la desnivelación de la rueda delantera, resultando el auto-
móvil con una rosadura en la ladera derecha posterior, la portezue-
la derecha delantera abollada, el agarrador del pica-porte de la
misma portezuela torcido y el vidrio roto.-Conoció del choque el
agente Porfirio Cisneros quien a bordo del mismo auto que manejaba
Flores, condujo al Hospital General para su curación al ciclista
Aguilar, que dando el chauffeur en las detenciones del Primer Cuerpo
de Policía, y los vehículos en el depósito respectivo a disposición
del Juzgado 50.de Paz.-

DIA 8. ATROPELLO.-
ANTONIO FLORES, piloto del automóvil No.2437, a las 19 horas y 30 m.
que corría de poniente a oriente en la 18 calle y al llegar a la 6a.
avenida atropelló al anciano Domingo C.Vasquez, habiendole ocasiona-
do un golpe contuso al parecer de caracter grave en la pierna izquierda,
por lo que fué llevado al Hospital General al cuidado del agente Eleo-
dor Ovalle que tuvo conocimiento del atropello.-Debióse el accidente
a imprudencia del peatón que sin precaver la proximidad del automóvil
atravezaba la calle de sur a norte.-Flores quedó en el Cuartel de Po-
licía No.1 y el vehículo en el depósito respectivo a disposición
del Juzgado 40.de Paz.-

DIA 12. ATROPELLO.-
ROGELIO GONZALEZ, a las 15 horas y 30 m. que corría de norte a sur
en la 6a avenida, en la Bicicleta No. 12 45. y al aproximarse al cru-
cero de la 13 calle, atropelló a la menor Carmen Sara Tejada de 5 a-
ños de edad, ocasionandole un golpe sangroso en la boca y herosiones
en ambas rótulas, en vista de lo cual se le practicó la primera cu-
ración en la farmacia KLEE.-Ocurrió el accidente en el preciso momen-
to en que la menor Tejada despreocupadamente atravezaba la avenida de
poniente a oriente.-Fueron conducidos al Juzgado del Tránsito por el
agente Alberto Herrera, conocedor del atropello.

DIA 13. ATROPELLO.-
SANTIAGO SANCHEZ, a las 16 horas y 45 m. corría de norte a sur en la
6a avenida y 8a calle montado en la Bicicleta de su propiedad No.17-
54, atropelló a la señora Valeria Muñoz, causandole una herosión en
la pierna izquierda al momento que imprudentemente atravezaba la a-
venida.-Para lo que hubiera lugar fueron conducidos al Juzgado del
Tránsito, por el agente Julio B.Galvez que tomó nota del atropello.

DIA 16. CHOQUE.-
ALFREDO CASTELLANOS LAPARRA, conductor del camión No.2428, a las 7 h.
corrió de sur a norte en la 7a. avenida y por tener en mal estado
los breques de su camión, al llegar a la 15 calle, chocó con la carre-
ta de mulos No.112 que caminaba de oriente a poniente conducida por

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images or captions were identified on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page. The content is primarily text."}