## Page Metadata
Page number: 28

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, divided into three distinct sections, each detailing an "ATROPELLO" (accident/run-over incident) on a specific date. The sections are presented chronologically by date.

## Literal Transcription
DIA 19. ATROPELLO.
---
FIDEL CONTRERAS, que manejaba el Auto NO. 29, perteneciente a la
Legación Alemana, a las 12 horas, que entraba al Garage " Auto Sa-
lón", situado en la 5a. Avenida, entre 13 y 14 Calles, con motivo
de haberselo endurecido el timón, en momentos de querer virar hacia
el Oriente y estando ya sobre la acera, con el bomper delantero to-
có ligeramente al peatón Manuel Samayoa, que caminaba de Sur A Nor-
te sobre la acera de su lado derecho, ocacionando un golpe en el
pecho. El Agente del Primer Cuerpo Pedro Gonzalez que tuvo conoci-
miento del suceso, condujo al golpeado al Hospital General para su
primera curación, informando en aquel centro de caridad que el golpe
no revestia gravedad alguna, por lo que ambos señores, fueron lleva-
dos al Juzgado del Transito para lo que hubiera lugar.-
---
DIA 21. ATROPELLO.
---
JULIO AMAYA, conductor del auto Oficial No. 115, perteneciente al Mi-
nisberio de Guerra, a las 11 h y 15 m. que corria de Sur A Norte en
la 7a. Avenida y 18 Calle, al virar a la izquierda y por adelantar-
se de otro vehiculo sin haber el espacio necesario, atropelló al a-
gente Joaquin Suarez que se encontraba parado sobre el cajón del se-
máforo, y a Benito Juarez que montaba la Bicicleta No.1402 caminando
en la misma dirección a consecuencia del atropello resultó el agen-
te Suarez con un golpe contuso en el pómulo izquierdo, el tubo del
semáforo doblado; el ciclista Juarez con un golpe contuso en la
pierna izquierda y su Bicicleta con la rueda de atras completamen-
te doblada. A los damnificados se les practicó la primera curación
en el Hospital General y de lo ocurrido se consignó parte a la Di-
rección General del ramo y Juzgado del Transito.
---
DIA 27. ATROPELLO.
---
A las 16 horas y 30 m. esta Comandancia tuvo conocimiento por avi-
so telefónico que diera el Juzgado 4o. de la Instancia que Arturo
López habia sido atropellado por un carro.-Comisionado el agente
Rosario López localizó al atropellado en la 2a avenida de La Palmi-
ta No. 626, quien manifestó que el dia domingo 25 del mes en curso
como a las 17 horas estando él presenciando el paso de una procesión
religiosa en la 7a avenida y 11 calle, el auto No.1580 propiedad de
Carlos Hermosilla que estaba estacionado y que se deslizó en retroce-
so sin saber porque causa, habiendo lo atropellado causando le la di-
slocación del pie izquierdo y que en ese momento trató de retirarse
a su domicilio para curarse, advirtiendo que el mismo vehiculo atro-
pelló a la señora Matilda Castro Hernandez a quien atendia un Agen-
te de linea y otros particulares, habiendola conducido al Hospital
General para su curación, y pasandole el parte respectivo al Juzga-
do 4o. de Paz, en el cual no se mencionaba al señor Lopez, por no
haberse dado cuenta el Agente que tuvo conocimiento del hecho, sien-
do estas actuaciones de la Comandancia del Primer Cuerpo de Policia.
También el exponente fué conducido al Hospital General por el Agen-
te López a bordo de la Ambulancia No. 1, del Cuerpo de Policia, con-
signando ésta de mi cargo, el parte correspondiente al Tribunal men-
cionado.-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements such as photographs, illustrations, maps, or diagrams that would warrant cropping."}
```