## Page Metadata
- Page number: 14
- Source publication: Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud, Santiago, Chile, July 1959, First Edition.
- Document type: Directory/Guide

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column list of names, addresses, and cities. The reading order is down the left column, then down the right column. A page number "17" is present at the bottom right.

## Literal Transcription

Bennewitz Decher, Lucía von
Berardi Zamorano, Luis
Berdichesky Beryansky, Julio
Beregovich Turteltaub, Jonás
Berg Fontecilla, Huberto
Bergenfreid Schwarzburg,
Alejandro
Berho Marambio, Pedro
Berman Berman, Luisa
Bernasconi Spaggiari, Francisco
Bernhardt Pfeifer, Kurt
Bernath Weinberguer, Zoltan
Berr Ketlun, Miguel
Berríos Carrasola, Ximena
Berríos de la Luz, Raúl
Berríos Guajardo, José H.
Bertín Soto, Víctor
Bertoglio Ceccotti, Ulises
Bertoni Valladares, Nora

Besoaín Robles, Arturo
Besoaín Robles, Ema
Besoaín Santander, Manuel
Besser Hess, Hans
Bestard Sureda, Miguel
Betinyani Davis, José
Bey Eiler, Erika
Biancani Moltedo, Francisco
Bidegaín Carrasco, Edmundo
Biefang Bunzel, Federico
Biel Cascante, Fructuoso
Bijitt Adauy, Antonio
Billard Femenía, Joaquín
Binimelis Roa, José
Biotti Merino, Ricardo
Bisquertt Cea, José Luis
Bisquertt Susarte, Luis
Bisquertt Torres, José
Bitrán Berechit, David
Bitrán Berechit, Emilia
Bitrán Palombo, Elías
Blanc Vivanco, Carlos
Blanc Vivanco, Herman
Blanco Ruiz, Patricio

Avda. Lyon 2950 Santiago
Paraguay 458 Santiago
Pedro Aguirre Cerda 702 Angol
Estado 235, Of. 413 Santiago
Huérfanos 1117 Santiago
Roble 585 Chillán

Condell 1190 Valparaíso
Angol 482 Concepción
1 Oriente 1266 Talca
Ahumada 236, Of. 601 Santiago
Villaseca 345 Santiago
N. S. de Los Angeles 137 Santiago
Echaurren 301 Santiago
Los Claveles 2741 Santiago
Toro Zambrano s/n Curepto
Exequiel Fernández 248 Santiago
Maipú 130 Valdivia
Diagonal Cervantes 790, Santiago
Depto. 702
Avda. Matta 783 Santiago
Avda. Viel 1901 Santiago
Huérfanos 979, Of. 414 Santiago
Lautaro 358 Concepción
Casilla 516 Santiago
Hernando de Aguirre 654 Santiago
Vict. Subercaseaux 299 Santiago
De Las Claras 0195 Santiago
Hospital San Vicente Constitución
O'Higgins s/n Paillaco
Castellón 593 Concepción
Oficina Algorta Antofagasta
Nataniel 1129 Santiago
Hospital Antofagasta
Arturo Prat s/n Purranque
Avda. Antonio Varas 454 Santiago
Avda. Colón 3997 Santiago
Agustinas 972, Of. 547 Santiago
Ahumada 131, Of. 618 Santiago
C. Montero 0339 Santiago
Rengo 447 Los Angeles
Condell 1231, 4º Piso Valparaíso
Gral. del Canto 505 Valparaíso
Tarapacá 179 Parral

— 17

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "17" is present at the bottom right.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, which are fully captured in the literal transcription. No substantial visual elements like photographs, maps, or complex diagrams are present."}
```