## Page Metadata
- Page number: 9
- Source publication year: 1959
- Source publication city: Santiago, Chile
- Source publication title: Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas
- Source publication author/publisher: Servicio Nacional de Salud
- Edition: First Edition

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column list. The left column contains names, and the right column contains corresponding addresses and cities. The reading order is down the left column, then down the right column, with each name on the left corresponding to the address and city on the right. A page number "12 —" is at the bottom left.

## Literal Transcription
Arenas Benavides, Carlos
Arenas Botero, Luis E.
Arenas Ramírez, Teodosio
Arentsen Sauer, Juan
Arestizábal Porcile, Carlos
Argandoña Olivares, Aura A.
Argo Inch, Agnes A.
Argo Inch, Pedro
Arias Díaz, Georgina
Arias Moncada, Hernán
Aris Barrera, Juan
Aris Rojas, Hernán
Ariztía Ariztía, Aníbal
Ariztía Montt, Raimundo
Armas Cruz, Rodolfo
Armas García, Héctor
Armengol Mirotti, Vilma
Armijo Rojas, Emiliano
Armijo Rojas, Rolando
Armijo Videla, Germán

Arnaud Miranda, Santiago
Arnello Alcorta, José
Arnello Romo, José
Arraño Acevedo, José L.
Arraztoa Eluztondo, Juan
Arredondo Urzúa, Irma
Arriagada Campos, José Ulises
Arriagada Loyola, Darwin
Arriagada Oñate, Ildefonso
Arriagada Peña, Joel
Arriagada Pimentel, Jorge
Arriagada Ríos, Camilo
Arriagada Sánchez, Jorge
Arriagada Seguel, Próspero
Arriagada Valenzuela, Agustín
Arribada Contreras, Julio A.
Arroyo Pinochet, Sergio P.
Arrué Riveros, Jorge
Artaza Rouxel, Osvaldo
Arteaga García, René
Arteaga Llona, Antonio
Artigas Jara, Jorge
Artigas Nambrard, René
Aruta Cunazza, Jorge

12 —

Marchant Pereira 2323 Santiago
Ramírez 1132 Osorno
Monjitas 375, Of. 32 Santiago
Agustinas 1141, 5º Piso Santiago
Yerbas Buenas 334 Copiapó
Bulnes 569 Santiago
Paicaví 389 Concepción
Florida 970 Concepción
Balmaceda 410 Constitución
Catedral 2276 Santiago
Estado 275 Rancagua
Nataniel 402, Depto. 42 Santiago
Ismael Valdés Verg. 368 Santiago
Esmeralda 656 Santiago
Gral. Holley 2342 Santiago
Plaza Bulnes 80, Dep. 33 Santiago
Ll. Jones 1212 Santiago
Andrés Bello 82 Santiago
Suárez Mujica 1733 Santiago
Fco. Astaburuaga 362, Santiago
Dep. 3

Salvador Donoso 1461 Valparaíso
Avda. Perú 989 Santiago
Merced 180 Santiago
Carmen 389 Ovalle
Cruz del Sur 709 Santiago
Agustinas 1141, 5º Piso. Santiago
Mac-Iver 459, Depto. 602 Santiago
Prat 205, Depto. 5 La Serena
Silvina Hurtado 1616 Santiago
Dieciocho 757 Chillán
Hurtado Rodríguez 344 Santiago
Bío-Bío 1113 E. Santiago
Bulnes 639 Chillán
Chacabuco 1055 Concepción
Carrera Pinto 1905 Santiago
Dr. Brunner 663 Santiago
Los Leones 2422 Santiago
Victoria 2632 Valparaíso
Hospital Chillán
San Sebastián 2730 Santiago
Amunátegui 267 Santiago
Avda. Sta. María 293 E. Santiago
M. Luisa Santander 0329 Santiago
El Vergel 2532 Santiago

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that would be useful as standalone wiki assets. The page consists entirely of text."}
```