## Page Metadata
Page number: 19
Source publication: Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud, Santiago, Chile, July 1959, First Edition.
Source scan file: `raw/sources/Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud, Santiago, Chile, July 1959, First Edition.pdf`

## Layout And Reading Order
The page presents a three-column list of names, addresses, and locations. The reading order is top-to-bottom within each logical row, moving from the name (left column) to the address (middle column) and then the location (right column). The list is continuous, with a page number at the bottom left.

## Literal Transcription
Campos Vallejos, Héctor Prat 399 Parral
Campusano Köster, Raúl Avda. Bilbao 385 Santiago
Camus Cardoza, Eugenio Of. P. de Valdivia, chalet Antofagasta
218
Camus Gundian, Daniel Cueto 349 Santiago
Camus Marió, Edmundo S. Antonio 378, Dep. 302 Santiago
Canales Carvajal, Luis S. Gral del Canto 241 Valparaíso
Canales de la C. Guzmán, Alejandro Hospital Chañaral
Canales Tapia, Pedro Guillermo Francke 2311 Santiago
Canales Tillman, Carlos Hospital Linares
Canales Torres, Manuel Mar del Plata 1929 Santiago
Cancino Aguila, Evaristo A. Eduardo Matte 1850 Santiago
Cancino Téllez, Fernando Valenzuela Castillo 1771 Santiago
Candia Castillo, Hugo San Martín 33 Rancagua
Candia Meza, Laura Marcoleta 594 Santiago
Candiani Herrera, Salvador Merced 286 Santiago
Canelas Canelas, Manuel J. Serrano 1156 Tocopilla
Canello Campodónico, Jorge 12 de Febrero 236 Pitrufquén
Canessa Ibarra, Ismael Avda. Suecia 2259 Santiago
Canessa Jorquera, Enrique Eduardo Donoso 791 Santiago
Cano Andreu, José Rosa Eguiguren 813, Santiago
Of. 27

Cano Gutiérrez, Sergio Purísima 19 Peumo
Canter Quinteros, Aurelio Lira 113 Santiago
Canteros Martínez, Ana Y. Avda. Mirador 1952 Santiago
Cantín Castillo, Félix Pío IX 223 Santiago
Canto Abalos, José E. del Nogueira 1161 Punta Arenas
Cantuarias Bernal, Raúl Bartolo Soto 4055 Santiago
Cañas Madrid, Enrique Providencia 2608 Santiago
Cañón Raby, Alejandro Gamero 699 Chillán
Caorsi Chouquer, Italo Los Robles s/n Valdivia
Capdeville Celis, Lucila Calle 6 Nº 2758, Pob. Santiago
Chile
Capelli Figari, Bruno Carreras 515 Copiapó
Capelli Pensa, Virgilio San Martín 290 Viña del Mar
Capomassi Squartini, Rolando Dinamarca 2118 Santiago
Capstick Lagunas, Luciano Condell 1190 Valparaíso
Cardemil Miranda, Edmundo Avda. Simón Bolívar 5552 Santiago
Cárdenas Castillo, Raúl Uribe 553 Antofagasta
Cárdenas Montero, M. Alfredo Los Cerezos 91 Santiago
Cárdenas Muñoz, Rafael Estado 640 Curicó
Cárdenas Santibáñez, René Sanatorio Putaendo
Cariola Sutter, Jorge General del Canto 241 Valparaíso
Carlini Gattelli, Lea Arauco 270 Chillán
Carmona de la Fuente, Aquiles Santo Domingo 305 San Felipe

22 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and reflects all visible text and layout elements on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals were detected on this page. The page primarily consists of text in a list format."}
```