## Page Metadata
Page number: 13
Source publication year: 1959

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column list of names, addresses, and cities. The left column contains names, and the right column contains the corresponding address and city. The content flows from top to bottom. A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription
Arutonoff Charazova, Artemio             Portal Fernández C. 960, Santiago
                                         4º Piso
Asbun Zugbi, Juan                        Alam. B. O'Higgins 2501 Santiago
Asenjo Gómez, Alfonso                    Avda. Antonio Varas 806 Santiago
Aspé Pérez, Alejandro                    Victoria 543 Santiago
Aspillaga Herrera, Manuel                Victoria Subercaseaux Santiago
                                         355
Aspillaga Sotomayor, Augusto             Luis Gandarillas 340 Santiago
Assaél Levy, Isaac                       Avda. Irarrázaval 5277 Santiago
Astaburuaga Silva, José D.               Chacabuco 756 San Fernando
Aste Aste, Lorenzo                       Avda. Sta. María 0316 Santiago
Aste Oneto, Hugo                         Encomenderos 237 Santiago
Aste Pérez, Guillermo                    Galería Villa, Of. 202 Concepción
Astete Gómez, Hernán                     Centenario 9, Of. 6 San Antonio
Astorga Paulsen, Gonzalo                 6 Norte 744 Viña del Mar
Astorquiza Sazzo, Juan                   1 Sur 770 Talca
Atalah Ananías, Salvador                 Covarrubias 68 Santiago
Atias Martín, Antonio                    Santo Domingo 3240 Santiago
Atlagic González, Juan                   Avda. Santa María 467 Santiago
Atria Ramírez, Arturo                    Vicuña Mackenna 58 Santiago
Atria Ramírez, Pablo                     Marcoleta 367 Santiago
Aubry Lagos G., Elena                    Ecuatoriana 1031 Punta Arenas
Auth Caviedes, Raúl                      Calatayud 560 Santiago
Avalos Avalos, Alfredo                   Aníbal Pinto 1113 Iquique
Avaria Valenzuela, Rafael                Consultorio Curanilahue
Avendaño Albornoz, Carlos                Federico Froebel 1818 Santiago
Avendaño Escalante, Samuel               Condell 1176, Of. 60 Valparaíso
Avendaño Escalante, Sergio               Alam. B. O'Higgins 3315 Santiago
Avendaño Lara, Hugo                      Miraflores 312, Of. 703 Santiago
Avendaño Mondaca, Oscar                  Gral. Dartnell 1398 Santiago
Avendaño Montt, Oscar                    Esmeralda 611 Santiago
Avendaño Portus, Onofre                  Avda. Sta. María 0494 Santiago
Avendaño Rojas, Marta                    Profesor Porter 23 Santiago
Avendaño Sepúlveda, Samuel               18 de Septiembre 303 Viña del Mar
Avila Ubeda, Eduardo                     Bremen 480 Santiago
Avilés Avilés, José                      Miguel Claro 199 Santiago
Avilés Beunza, V. Manuel                 Santa Victoria 21 Santiago
Avilés Pavez, Caupolicán                 Av. Fernánd. Albano 439 Santiago
Avilés Vera, Luis                        Pedro de Valdivia 593 Valdivia
Avsolomovich Vega, Ruth                  Cochrane 105 Concepción
Awad Namur, Santiago                     Moneda 1160 Santiago
Awad Nustas, Teófilo                     Gran Avenida 4910 Santiago
Aybar Nicolás, Luis E.                   Av. Echenique 6520 Santiago
Ayub Hauva, Víctor                       San Antonio 418 Santiago
Azócar Torres, Hernán                    Aromos 1576 Molina

— 13

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}