## Page Metadata
Page number: 15

## Layout And Reading Order

The page presents a three-column directory. The first column lists names, the second column lists addresses, and the third column lists cities. The entries are read horizontally across the three columns, then down to the next entry. A page number "13 —" is present at the bottom left.

## Literal Transcription

Blaya Dognac, Alfredo
Blumschein Buchmann,
Friedrich W.
Bobadilla Arias, René
Bobenrieth Astete, Manuel
Boccardo Zapata, Horacio
Boehme Vargas, Carlos
Boero Pastorino, Mario
Boettcher Maetschl, Harry
Bolbarán Costa, Brunilda
Bolzmann Mletchack, Rodolfo
Bonadona Balbontín, Sergio de
Bondiek Rukser, Erika
Bonell González, Juan
Bonhomme Cerda, Juan
Bonilla Bradanovic, Roberto
Bonnefoy Chommeton, Jorge

Bordeu Plate, Jorge
Borel Fresard, Héctor
Borgoño Domínguez, José M.
Borgoño Donoso, Adriano
Boris Soler, Francisco
Borlone Olivares, María
Bórquez Alvarado, Hernán
Bórquez Gómez, Hugo
Bórquez Montero, Mario
Bórquez Vial, César

Borzone Gálvez, Juan
Botteselle Pahul, Oscar
Boudeguer Guerra, Alberto
Bouzá Ormazával, M. Antonio

Bozzo Frigoli, Humberto
Bradford Richardson, Juan F.
Bradford Walker, Inés
Braener Martín, Hardy
Brahm Yuraszeck, Oscar
Brailovsky Terr, David
Brand Contreras, Guillermo
Brand Passig, Luis
Brandas Crespo, Humberto
Brañes Farmer, Julio
Brañes Farmer, Raúl

13 —

Arturo Prat 460
Abelardo Ibáñez 27
2 Sur 978
O'Higgins 481
Los Clarines 3051
El Vergel 2978
Ramírez 320
Dávila 717
Pedro Montt 2887
Río Jachal 1634
Condell 1231
Avda. Santa María 0170
Libertad 535
Angamos 450
Serrano 369
Av. Gral Bustamante 30,
Depto. 31
Luis Thayer Ojeda 690
Tristán Matta 1156
Dr. Moore 99
Roca 930
San Agustín 474
Aldunate 745
San Martín 14
Von Moltke 290
Av. G. Bulnes 139, D. 76
Eleodoro Yáñez 942,
Depto. 35
Avda. Salvador 2004
Augusto Leguía 0422
Prat 836
Cía. Salitrera Anglo
Lautaro
Salvador Donoso 1461
Camp. Americano 230
Suárez Mujica 2172
Callejón Higuera 105
San Pascual 59
Esmeralda 678, Of. 240
R. Sotomayor 466
Siglo XX 335
Reñaca 28
Américo Vespucio N. 4257
Hurtado Rodríguez 350

San Bernardo
Valparaíso
Talca
Yumbel
Santiago
Santiago
Iquique
Santiago
Santiago
Valparaíso
Santiago
Santiago
Santiago
Yungay
Iquique
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Punta Arenas
Melipilla
Santiago
Los Lagos
Valparaíso
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Valparaíso
Antofagasta
Valparaíso
Chuquicamata
Santiago
Valparaíso
Santiago
Santiago
Arica
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "13 —" is present at the bottom left of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}
```