## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0001-0020-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-1-20:p0003`
- Page: 3
- Source: `raw/sources/Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud, Santiago, Chile, July 1959, First Edition.pdf`

## Layout And Reading Order

The page contains a centered title "INTRODUCCION" followed by several paragraphs of text, also centered. The final line, "EL DIRECTOR GENERAL DE SALUD", is also centered.

## Literal Transcription

### INTRODUCCION

Desde hace muchos años se ha hecho sentir la necesidad de con-
tar con una _Guía Médica Nacional_, que permitiera informarse sobre los
Médicos-cirujanos existentes en el país y los lugares en que ejercen la
profesión.

La _Autoridad Sanitaria_, encargada de determinar cuáles son las
personas que están en posesión del título legal otorgado por la Univer-
sidad de Chile, sólo pudo reunir estos antecedentes con posterioridad a
la dictación de la Ley 9.263 del Colegio Médico, que hizo obligatoria la
inscripción en sus registros de todos aquellos profesionales.

Esta Dirección General, compenetrada de la importancia que re-
presenta para el desarrollo de múltiples actividades dar a conocer sus
nombres y direcciones, dispuso la publicación de esta primera Guía, con-
feccionada por el Sub-Departamento de Profesiones Médicas y Paramé-
dicas.

A pesar del esfuerzo realizado para actualizar las direcciones,
es posible que algunas no sean exactas; sin embargo, es de esperar que
esto en lugar de prestarse para críticas, sirva para perfeccionar próxi-
mas ediciones, con la colaboración de los propios médicos, al servirse
dar aviso sobre los cambios verificados.

El Servicio Nacional de Salud debe testimoniar sus agradecimien-
tos a la Facultad de Medicina de la Universidad de Chile y al Consejo
General del Colegio Médico, por cuanto para la confección de esta Guía,
se contó con las más amplias facilidades para tener acceso a sus archivos
y registros, que han sido así las fuentes oficiales de información.

EL DIRECTOR GENERAL DE SALUD

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```