## Page Metadata
- Page number: 70

## Layout And Reading Order
The page begins with a page number in the top left. Below this, the content is presented in two columns. The left column lists departments/services for "Primer piso" and "Segundo piso," while the right column lists departments/services for "Tercer piso," "Cuarto piso," "Quinto piso," and "Sexto piso."

Below these columns, a horizontal double rule separates the previous content from a section title: "24.4. HOSPITAL TRAUMATOLÓGICO." This title is followed by three paragraphs of text, presented in a single column layout.

## Literal Transcription
70

Primer piso:
- Ginecología,
- Oncología Adultos
- Oncología Infantil
- Admisión GES
- Farmacia
- Auditorio
- Estadística
- SOME (Servicio de Orientación
  Médica)

Segundo piso:
- Cardiología
- Gastroenterología
- Dermatología
- Nefrología
- Urología
- Cirugías
- Endoscopías
- Neurocirugía
- Reumatología
- Farmacia
- SOME

Tercer piso:
- Odontología
- Laboratorio Central
- Microbiología
- SOME

Cuarto piso:
- Medicina Interna
- Neurología
- Oftalmología
- Otorrinolaringología
- Broncopulmonar
- SOME

Quinto piso:
- Pediatría
- Cirugía Infantil
- Quemados
- SOME

Sexto piso:
- Dirección
- Oficinas administrativas

---
---
24.4. HOSPITAL TRAUMATOLÓGICO.

El funcionario más antiguo del Hospital Traumatológico, don Reinaldo Vergara Solís, nos
ayudó con sus recuerdos para hacer esta reseña.

En Concepción existió una Clínica Traumatológica, creada el 3 de Marzo de 1944 en
Caupolicán N° 39 (donde trabajaba don Reinaldo). Esta Clínica (con capacidad para 26 camas)
estaba a cargo en Concepción del Dr. Hans Besser Hess., y dependía de la Caja de Accidentes
del Trabajo.

Esta Caja, creada en 1942, fue una institución pública chilena que tenía como funciones
asegurar directa e indirectamente todos los organismos del Fisco, las municipalidades e
instituciones fiscales y semifiscales contra accidentes del trabajo, por medio de la contratación de
la Caja como asegurador y la atención médica de los beneficiarios accidentados.

En 1963 comienza la construcción de un edificio para trasladar esta Clínica, y el 3 de
Octubre de 1965 se inaugura en ceremonia especial. Su ubicación era en Calle Roosevelt frente
al Hospital Clínico.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A double horizontal rule separates the two-column list section from the "24.4. HOSPITAL TRAUMATOLÓGICO." section title and subsequent paragraphs.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present on the page that would be useful as standalone assets. The horizontal rules are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```