## Page Metadata
Page number: 73

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a paragraph, followed by a short introductory sentence and a two-item numbered list. After a salutation and signature block, the text continues with several more paragraphs, a question, and a two-item list of staff.

## Literal Transcription

73

la señora Presidenta del Hospital, doña Sara M. de Aninat, en nota de 6 del actual, solicita
la creación de la Escuela y cede, a contar de esta fecha, el local para su funcionamiento.
Acompaña croquis del edificio y censo escolar.

En mérito a lo expuesto, me permito solicitar la adopción de las siguientes
medidas:

1) Aceptar, a contar del 6 de octubre de 1959, en carácter gratuito e indefinido,
la cesión del local del Hospital de Niños “Leonor Mascayano” de Concepción,
ubicado en Irarrázabal s/n, departamento y comuna de Concepcion, para el
funcionamiento de una Escuela Primaria.

2) Crear, a contar desde el 1º de marzo de 1960, la Escuela Mixta Urbana de
Segunda Clase Nº 82 de Concepción, que funcionará en el local que cede la
Presidenta del Hospital de Niños “Leonor Mascayano” de Concepción.

Saluda a Ud. atentamente,

Efraín Campana Silva
Director Provincial

Esta solicitud es aceptada y comienza a funcionar la escuela el 1º de Marzo de 1960, si
bien el Decreto de creación Nº 2633 se dicta el 1º de Abril de 1960. Su nombre en un principio
fue “ESCUELA MIXTA DE SEGUNDA CLASE URBANA Nº 82”. Posteriormente se modifica su
nombre y pasa a llamarse “ESCUELA HOSPITALARIA G-545 CONCEPCIÓN”.

Como se dijo antes, su primera ubicación estuvo en el ex Hospital Leonor Mascayano.
Luego del terremoto de 1960 pasa al Hospital Clínico Regional (1960-1971). En 1971 se traslada
junto con el Servicio de Cirugía Infantil nuevamente al ex Hospital Leonor Mascayano, hasta
1989, en que regresa al Hospital Clínico Regional, localizándose en el 5º piso, Servicio de
Pediatría (Monoblock).

Luego de algunos años, esta escuela se traslada a dependencias de la ampliación del
Hospital conocida como La Torre, en el 5º piso. El terremoto del 27 de Febrero 2010, que obliga
a abandonar el uso de La Torre, hace que esta escuela deba trasladarse nuevamente, esta vez
para ocupar unas dependencias de madera próximas a Janequeo con Cochrane, siempre dentro
del recinto hospitalario.

Esta escuela tiene por misión garantizar la permanencia y continuidad de estudios de
niños y niñas hospitalizados en Pediatría, Cirugía Infantil, Medicina y Oncología, desarrollando
sus habilidades y destrezas, respetando las diferencias individuales, certificando su rendimiento
escolar, e integrándolos a sus escuelas de origen.

Tiene Educación General Básica desde 1º a 8º año, además de educación parvularia,
nivel de Transición Menor y Mayor.

¿Quiénes forman la dotación docente de esta escuela?

Sra. Cecilia Espinoza Molina – Directora
Prof. Educación Gral. Básica (2º ciclo)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```