## Page Metadata
Page number: 63

## Layout And Reading Order
The page begins with a page number at the top left, followed by a main section heading. Below the heading is an introductory paragraph. The remainder of the page is structured into several multi-column lists, detailing hospital dependencies by floor ("piso"). The lists are presented in a two-column layout, with "Primer piso", "Tercer piso", and "Cuarto piso" on the left, and "Capilla", "Segundo piso", and "Ginecología" / "Quinto piso" on the right, maintaining a logical reading order from top to bottom, left to right.

## Literal Transcription
63

22. DEPENDENCIAS DEL HOSPITAL CLINICO EN 1960.
___

En un trabajo que hicieron las alumnas María Farra V. y Noelia Rojas F. para optar al
título de Asistente Social de la Universidad de Concepción ("Recursos Médico Asistenciales en la
ciudad de Concepción en el año 1960") señalan la distribución de las diferentes dependencias
del antiguo Hospital Clínico. Sirvan estas líneas como recuerdo para los funcionarios antiguos
del Hospital, incluyéndose el suscrito como estudiante de medicina que debía concurrir por los
ramos clínicos que allí se impartían:

Primer piso:
- Dirección
- Biblioteca
- Farmacia Central
- Radiología
- Radioterapia
- Servicio Social
- Cardiología
- Poli Cirugía
- Urgencia
- Dental
- Oftalmología
- Otorrinolaringología
- Dermatología
- Lavandería
- Incinerador
- Dermatología
- Lavandería
- Incinerador
- Capilla

- Capilla

Segundo piso:
- Pabellones de Cirugía
- Cirugía Hombres
- Cirugía Mujeres
- Traumatología
- Urología
- Neurocirugía
- Pensionado

Tercer piso:
- Medicina Hombres
- Medicina Mujeres
- Infecciosos
- Hematología
- Laboratorio Central
- Esterilización
- (*)

Ginecología
- Radioterapia (hospitalizados)

Quinto piso:
- Cirugía Infantil
- Ortopedia
- Infecciosos
- Prematuros
- Lactantes
- Pensionado Maternidad

Cuarto piso:
- Maternidad
- Sala Cuna

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All text on the page has been transcribed. The layout, including the multi-column lists and the introductory paragraph, has been preserved.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}