## Page Metadata
- Page number: 75

## Layout And Reading Order
The page consists of a page number at the top left, a main heading, and several paragraphs of text, some of which are indented quotes. The text flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription
75

26. EL TERREMOTO DEL 27 DE FEBRERO DE 2010.

En relación a los efectos de los terremotos en el recinto hospitalario, se produce un hecho
paradojal: el Monoblock construido en 1943 resistió bastante bien los dos terremotos de 1960
(21 y 22 de Mayo), y luego el del 27 de Febrero de 2010.

Sin embargo, el moderno edificio “La Torre”, construido unos 40 años después, resultó
tan severamente dañado por el último terremoto que hubo que desocuparlo, redistribuyendo sus
dependencias en diversos lugares para permitir posteriormente su reestructuración, todavía en
curso.

El nuevo edificio del Centro de Atención Ambulatoria soportó este gran sismo sin mayores
problemas, tal como había sido su planificación, pues había sido pensado para soportar un gran
movimiento telúrico. Ello permitió absorber temporalmente gran parte de las atenciones que se
hacían en dependencias de “La Torre”. Baste recordar, por ejemplo, el gran movimiento de
pacientes que tuvo que atender en los días siguientes al terremoto en pasillos y salas
improvisadas para funcionar como Asistencia Pública.

El doctor Roberto Sanhueza Cartes, cirujano infantil, hace unos recuerdos en relación a la
parte humana de los sucesos de aquel día (Revista Visión Médica Regional, Noviembre 2010). Él
destaca dos hitos muy importantes al respecto: la organización de los equipos de salud al
enfrentar la emergencia cuyas decisiones fueron claras y efectivas; el compromiso mostrado por
todo el personal: médicos, enfermeras, técnicos paramédicos y auxiliares de servicio.- “...fue una
situación muy estresante (...) todos sentimos miedo, pero había que actuar”.- “alrededor de 50
niños hospitalizados en la unidad de Cirugía, Ortopedia y Plastía, fueron bajados al patio de
estacionamiento de la Urgencia a la intemperie. El procedimiento contó con la activa cooperación
de los guardias, a quienes se les indicó bajarlos de 10 en 10, de manera de no perder ningún
menor. Los que estaban en condiciones de caminar fueron arropados por el personal y los en
estado más delicado fueron descendidos en camilla.”

“Como una forma de otorgar más confort a los evacuados que se encontraban aún a la
intemperie, se revisó el Centro de Atención Ambulatoria, recién inaugurado, no detectándose
daños por lo que los pacientes fueron transportados a los pasillos del CAA”

“Hubo varios hechos impactantes en las horas que siguieron al terremoto (...) las sirenas
de bomberos que no paraban de sonar y las explosiones del edificio de Ciencias Químicas de la
Universidad de Concepción, (...) la presencia de un joven en la Urgencia pidiendo hablar con los
médicos para alertar que llegaría mucha gente herida, pues un edificio en Concepción había
colapsado, y él con su esposa e hijos habían resultado sólo con lesiones leves.”

Otro recuerdo de aquel día lo hace el obstetra Héctor Figueroa: estando de turno tuvieron
que evacuar a todas las pacientes del Servicio de Obstetricia y Ginecología que estaba lleno,
quedando solo 3 madres que estaban en trabajo de parto, atendiéndolas en un pasillo de la sala
de pre – parto ya que las otras estaban colapsadas. “Las madres estaban muy angustiadas.
Venían las réplicas y el temor aumentaba. Los del equipo de parto queríamos que nacieran

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, captions, or other substantial visual elements."}
```