## Page Metadata
- Page number: 72

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, resembling a series of official letters or memos. The content is structured with a date and address, followed by a salutation, body text, and a closing, then an introductory sentence for the next document, which follows a similar structure. The final paragraph provides additional context.

## Literal Transcription
72

" Concepción, 6 de Octubre de 1959,

Señor
Director Provincial de Educación Primaria
Don Efraín Campana
PRESENTE.

Distinguido señor:

Tengo el agrado de confirmar nuestra conversación, solicitándole se sirva estudiar
la posibilidad de crear una Escuela en el Hospital de Niños “Leonor Mascayano”.

Este establecimiento cuenta con 96 camas para niños, entre los cuales
aproximadamente la mitad estarían en edad escolar.

El Directorio del Hospital se ha permitido solicitar a Ud. la formación de esta
Escuela, la que aportaría un gran beneficio a los niños enfermos que acuden a este
Hospital, poniendo a contar de esta fecha a disposición de la Dirección Provincial de
Educación Primaria, el local para que funcione dicha Escuela.

Esperando su buena acogida a la presente, saluda a Ud. atentamente,

Sara M. de Aninat “

A su vez, don Efraín Campana transmite esta solicitud al Director General de Educación
Primaria, en los siguientes términos:

“ Ref: SOLICITA CREACION ESCUELA MIXTA URBANA DE SEGUNDA CLASE
Nº 82 DE CONCEPCIÓN, UBICADA EN HOSPITAL DE NIÑOS “ LEONOR
MASCAYANO.

Núm. 3953

Concepción, 19 de octubre 1959

El Hospital de Niños “Leonor Mascayano”, ubicado en Concepción, calle
Irarrázabal s/n, a tres kilómetros de la Estación de Ferrocarriles, cuenta con una dotación
de 96 camas para niños y una población interna de edad escolar, habitual, superior a 40
niños. El censo escolar realizado el 6 de octubre en curso, registró ese día una población
de 47. Gran parte de estos niños deben permanecer hospitalizados durante largos
períodos, privados de asistencia cultural y educacional, con graves trastornos para su
seguimiento escolar.

Es aspiración del Hospital de Niños “Leonor Mascayano” y de la Dirección
Provincial de Educación Primaria, brindar a ese crecido número de niños en edad escolar,
oportunidades de estudio, sin perjuicio de su proceso de recuperación física. Para ello,
se estima necesario dotar al establecimiento de una Escuela Primaria. Con este objetivo,

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}