## Page Metadata
74

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top left, followed by a main text block. The main text block is structured with a heading "Psicopedagoga" followed by a list of names and titles, and then three paragraphs of body text. All text is presented in a single column.

## Literal Transcription
74

Psicopedagoga

Sra. Susana Rebolledo Rivas
Prof. de Educación Gral. Básica (1º ciclo)
Coordinadora de Evaluación

Sra. Cecilia Melita Torres
Educadora de Párvulos
Especialista en Trastornos Específicos del Aprendizaje
Prof. Diferencial Especialista en Trastornos del Lenguaje y Comunicación

Srta. Paola Ortega Gutiérrez
Prof. de Educación General Básica
Educadora de Párvulos

Srta. Claudia del Pilar Latorre Cádiz
Prof. de Educación Básica
Mención Inglés

Srta. Eulalia Romero Molina
Profesora de Religión

¿Dónde se realizan estas clases? Tienen una pequeña sala para los que puedan
concurrir ambulatoriamente. Para los otros, que no están en condiciones de salir de su sala de
hospitalizados, los profesores concurren allí donde ellos están.

A través de los años hay niños que han pasado por esa escuela y que ya no son niños
sino jóvenes que estudian en la universidad o se han transformado en profesionales

Para terminar, nos dice su Directora, Sra. Cecilia Espinoza, es bueno hacer énfasis en
que esta es la primera Escuela Hospitalaria creada en Chile. Posteriormente se han creado
otras, mayormente en Santiago. Son ahora en total más o menos 25 escuelas a través del país.
Sin embargo, tenemos el privilegio que el primer hospital en tener este tipo de escuela tan
especial fue el ex Hospital de Niños Leonor Mascayano de Concepción, y que el Hospital
Guillermo Grant Benavente sea el continuador de esta obra educacional.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}