## Page Metadata
- Page number: 76

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "76" is in the top left corner. The main content is a series of paragraphs, some of which are direct quotes, describing events related to a hospital during and after an earthquake.

## Literal Transcription
rápido, pero todo se fue dando de manera normal; nacieron sin ningún problema (...) y fueron
dadas de alta al día siguiente”.

“(...) las otras pacientes fueron evacuadas vestidas o con frazadas a los
estacionamientos, gracias a las matronas y paramédicos de la sección, con ayuda de los internos
de Medicina. Las fuertes réplicas que se sucedían, sumado a la falta de suministros básicos y
mala comunicación, aumentaba la angustia, pero logramos salir airosos gracias al trabajo de
todo el personal de turno ese día”.

“En las horas siguientes, concurrieron al Hospital el Jefe de Servicio Gonzalo Cuevas y el
Jefe de Pediatría Jaime Tapia, quienes querían conocer la situación, evaluar daños y trazar el
plan a seguir. De esta forma, a quienes seguían trabajando en el Hospital, con la angustia de no
saber nada de sus familiares y amigos, se sumaban nuevas personas que ponían en riesgo sus
propias vidas para salvar la de los demás”

La prensa de esos días informó con grandes titulares los daños materiales del megasismo
que ocurrió en la ciudad, y también del “terremoto social” (saqueos a gran escala por gente de
todos los niveles...), saliendo a nivel nacional e internacional esta mancha negra del
comportamiento de ciertos grupos de chilenos. Pero no todo fue tan negro: en esos días se
vieron gestos de solidaridad que pocos conocieron y que no ocuparon las principales portadas de
los diarios.

Otro relato en relación al terremoto lo hace la funcionaria Patricia Beltrán en el Boletín del
Hospital Guillermo Grant Benavente del 1 de Abril 2010: Ella estaba sola en la Central Telefónica
ubicada en el sexto piso de la Torre cumpliendo con su turno de noche “respondiendo un llamado
del Hospital de Los Ángeles cuando todo empezó a moverse. Intenté pararme, pero me caí. El
escritorio se desplazó hasta la puerta y me dejó atrapada. Recuerdo el ruido del terremoto y el de
los equipos de Informática cayendo al suelo. Yo estaba sola y a oscuras en el sexto piso de la
Torre. Después subieron los guardias a rescatarme y yo estaba muy angustiada. Me llevaron a la
Urgencia donde estaba la Directora del Hospital que me dijo: “Patricia, hay mucho que hacer,
cooperemos en lo que podamos”. Entonces ayudé a evacuar a los enfermos de Urgencias y
después me quedé acompañando a un paciente en el área de Estacionamiento”.

En el mismo Boletín se alude a dos mujeres, Ruth Troncoso y Sandra Soto, las primeras
voluntarias en ponerse a disposición y a ellas les siguieron profesionales de la salud y otras
áreas, estudiantes universitarios, estudiantes de Enseñanza Media, ciudadanos extranjeros y
muchos funcionarios del Hospital, que al ver paralizadas sus funciones habituales, no dudaron en
permanecer días y noches trasladando enfermos, asistiendo en Urgencias, en Archivo,
Lavandería o Alimentación, e incluso amasando y cociendo el pan para los enfermos.

En la cuenta pública sobre la gestión de 2010 que rinde el Dr. Boris Oportus, Director del
Hospital, hace un reconocimiento muy especial a la labor de Bomberos, Carabineros, Ejército,
Essbío y Radio Bío Bío, por la estrecha colaboración que tuvieron inmediatamente de ocurrido el
terremoto. Pero también hubo personas particulares que se acercaron al hospital a entregar su
valiosa ayuda, y citó algunos ejemplos:

“El Sr. Héctor Zapata Bustos : Se presentó en la mañana del sábado 27 de Febrero en el
Hospital y ofreció su panadería y los insumos necesarios para fabricar 60 kilos de pan diarios
para alimentación de los pacientes de este hospital. Desde esa mañana, y a diario por varios

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}