## Page Metadata
Page number: 78

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "78" is in the top left corner. The main content begins with a heading, followed by several paragraphs of narrative text.

## Literal Transcription
78

**Los 15 años como Bibliotecaria Médica**

Mi marido Augusto de Aguirre fue elegido miembro del directorio del Instituto Chileno-
Norteamericano de Concepción en 1945. Presidente de la institución era el Dr. Eduardo
Rioseco, un urólogo que aspiraba a titularse de Profesor Extraordinario en su especialidad.
Pero se encontró con que toda la literatura especializada en ese campo estaba en alemán.
Suponía que yo podía serle útil para lograr su objetivo. Fue así como hizo que me
contratasen como bibliotecaria médica de la Escuela de Medicina de la Universidad de
Concepción y lo que entonces era la Beneficencia, más tarde el Servicio de Salud. Fue así
como inicié mi carrera de bibliotecaria en el Hospital Clínico Guillermo Grant Benavente
de Concepción.
Mi contrato de trabajo firmado por el Director General de Beneficencia Dr. Ignacio
González Ginouvés me asignó un sueldo de 650 pesos mensuales, monto que sería
complementado por una asignación de la Escuela de Medicina de la Universidad de
Concepción. Servía entonces a *dos señores*... lo que más tarde me impedía participar en las
frecuentes huelgas del personal.
El director del Hospital era el Dr. Carlos Avendaño, una imponente personalidad cuya
corpulenta presencia en el *hall* del primer piso controlaba infaltablemente el puntual ingreso
del personal en las mañanas saludando a los retrasados con algunas frases cáusticas.
El primer día me hicieron recorrer los cinco pisos y los consultorios del subterráneo del
Hospital para presentarme a mi futura clientela de lectores. Me acompañó en esa
oportunidad el Dr. Ricardo Burmeister Gesswein, especialista en ortopedia, traumatología y
cirugía infantil que se había especializado en Alemania con el Prof. Dr. Alberto Hoffa. Y
al presentarme exclamaba cada vez "Y es una sobrina de Albert Hoffa..."
Mi oficina y la futura biblioteca se encontraban en el quinto piso. Llegaba allí subiendo en
el ascensor, que manejaba 'el Aquiles', un auxiliar con una 'pata de palo'.
Comencé la ardua tarea de traducirle al buen Dr. Rioseco textos alemanes de urología. Y
digo ardua tarea porque ¿*cómo logra una joven de apenas 19 o 20 años traducir del alemán
al castellano la terminología específica de la anatomía y patología del aparato genital y
urinario masculino*? El buen doctor tuvo paciencia, presentó su tesis y aprobó con todo
éxito el examen para titularse de Profesor Extraordinario de Urología.
Semejante labor desempeñé, *entre otras*, cuando el Dr. Raúl Ortega Aguayo, un destacado
pediatra formado en Chile, Alemania y los Estados Unidos, jefe del Servicio de Pediatría
del Hospital Clínico Regional desde 1945, aspiraba y obtuvo el título de Profesor
Extraordinario de Pediatría y Puericultura de la Universidad de Chile en 1950. Me
correspondió apoyarlo con bibliografía y traducciones sobre las infecciones del recién
nacido. Dejó constancia de mi apoyo en su tesis impresa.
Yo conocía la importancia de los libros y otras publicaciones, pero ¿*cómo organizar una
colección para poder recuperar su contenido*? Me abrieron las puertas de la Biblioteca
Central de la Universidad de Concepción en calle Barros Arana para aprender el oficio.
Estuve un par de meses alfabetizando fichas y desempeñando otros menesteres. No
lograron convencerme de la utilidad de un método originalmente diseñado para poner al
servicio del público general la literatura universal. Apliqué el "busca y encontrarás" y así
me encontré con que existía el sistema clasificatorio Cunningham para ciencias médicas
que se aplicaba en las grandes bibliotecas médicas de Estados Unidos para ubicar los libros
en la estantería. Inicié una correspondencia con la autora del sistema, Mrs.Eileen
Cunningham, quien en esos días se encontraba en Paquistán. Junto a sus cartas me mandó

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."
}
```