## Page Metadata
Page number: 61

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number at the top left. The text includes several paragraphs, some of which are direct quotes, and two section headings, one with a horizontal rule beneath it.

## Literal Transcription

61

*“Su gentileza en el trato a sus alumnos, su don de gentes y su afán de servir nos*
*captaban desde el primer momento y a este maestro de muchas generaciones de estudiantes de*
*nuestra vieja escuela, sus exalumnos le guardaban desde el fondo de su alma un afecto y una*
*gratitud que perdurará inmutable a través del tiempo. “*

Agreguemos que el Dr. Grant fue parte de la directiva de la Revista *Anales Médicos de*
*Concepción* (desde 1950) y posteriormente integrante del *COMITÉ DE HONOR* de la misma
revista por varios años.

Para completar la visión sobre el Dr. Grant Benavente, quisiera citar nuevamente a Carlos
Muñoz Labraña:

*“En atención a los relevantes méritos de maestro destacado, forjador de juventudes y*
*clínico eminente, y en reconocimiento a su labor universitaria, en especial durante los primeros*
*años de nuestra Escuela Dental, la Facultad de Odontología en 1957 lo designa Miembro*
*Académico, y la Sociedad Odontológica de Concepción, Miembro Honorario. Además, nuestra*
*Universidad le confirió también el título de Miembro Honorario y la Facultad de Medicina de la*
*Universidad de Chile, la de Miembro Académico.”*

Agreguemos que un hijo de Guillermo Grant Benavente fue el doctor Roberto Grant
Pimentel, que laboró por años en el Hospital Clínico de Concepción. En palabras de su hijo
Carlos, también médico, “formó grandes generaciones de médicos, que recuerdan una de sus
clases magistrales, “el maletín de los médicos de urgencias.”

21. LA NUEVA ESCUELA DE MEDICINA EN EL RECINTO DEL
HOSPITAL
___

Me ha parecido interesante dedicar unos párrafos a lo que es el nuevo edificio de la
Escuela de Medicina (Facultad de Medicina) de la Universidad de Concepción, por estar ubicado
dentro del recinto del Hospital Guillermo Grant Benavente, frente al arco de Medicina, por la Av.
Chacabuco. Para ello recurro al libro “Historia de la Facultad de Medicina” de Carlos Muñoz
Labraña (Sección 10.6).

10.6 – *La Construcción de un nuevo edificio 1982.*

A escasos 6 años de haberse entregado el edificio que albergaría a la Facultad de
Medicina hasta nuestros días (1951), surgió la aspiración de construir un nuevo inmueble en
íntimo contacto con el Hospital Clínico Regional, debido a la estrechez del edificio y al aumento,
siempre creciente, de alumnos. Sin embargo, la idea fue posteriormente desechada,
fundamentalmente por las razones de orden presupuestarias.

A raíz del incremento notable de alumnos producido a partir de la década de los años 70,
la idea cobra nuevamente vigencia a mediados de 1981, tomándose contacto con el Ministro de
Salud, para plantearle la situación de saturación en que se encontraba el Hospital G. Grant

## Images, Captions, And Visual Notes
- A horizontal rule appears below the heading "21. LA NUEVA ESCUELA DE MEDICINA EN EL RECINTO DEL HOSPITAL".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text, formatting (italics), and the horizontal rule as presented on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like images, maps, or diagrams. The page contains only text and a decorative horizontal rule."}
```