## Page Metadata
Page number: 79

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, presented as a narrative. The page number "79" is at the top left.

## Literal Transcription
la última edición publicada de su libro que me sirvió para iniciarme en la bibliotecología
más moderna que permitía el acceso directo de los lectores a las estanterías repletas de
textos ordenados por materia de acuerdo a la clasificación Cunningham que se indicaba en
las fichas mecanografiadas ordenadas alfabéticamente por autor y por materia. Todo esto
basado en un trabajo agotador que obviamente requería mucho estudio. Pronto conseguí el
apoyo de una asistente, **Alicia Mercado** recomendada por el Dr. **Ignacio González Ginouvés**
muy apreciada de Hualqui. Alicia me acompañó con mucha
dedicación durante los quince años que trabajé como bibliotecaria médica y luego se hizo
cargo de la tarea.

Unos años más tarde trasladaron la **Biblioteca Médica** al primer piso y subterráneo, donde
se instaló la estantería de madera en la que guardábamos las publicaciones periódicas. No
olvido el dolor de espalda que sufrí para recuperar el descomunal diario argentino “**El Día
Médico**” del caos que produjeron los terremotos del mayo de 1960 que derribaron esos
anaqueles diseminando todo por el suelo. Contraté a mis hijos mayores de 12 y 13 años a
que nos ayudaran a salir de ese caos.
Conocí al abnegado personal de **enfermeras universitarias**, la institución de la Escuela de
Enfermería en la antigua residencia de la familia Rioseco en calle San Martín, su directora
**Gladys Peake** y sus abnegadas **colegas**. También conocí a las religiosas a cargo de la
entrega de ropa y otros menesteres. Entre ellas me llamaba la atención y trabé un cierto
grado de amistad con la siempre alegre española **Sor Carmen Miura** con su grueso hábito
azul y su cofia de alas blancas almidonadas.

Vi crecer y madurar la **Facultad de Medicina**, vi como se preparaban los estudiantes de
Medicina y de Enfermería para sus interrogatorios y exámenes; los especialistas sus *papers*,
y los profesores sus clases. Usábamos el *Index Medicus* como infalible fuente bibliográfica
para apoyar a los estudiosos e *investigadores*.
Recuerdo al Profesor Dr. **Guillermo Grant Benavente**, cómodamente instalado en uno de
los sillones de la Biblioteca, hojeando libros y revistas con su mano vendada que cubría los
efectos dañinos de los rayos *Roentgen* a los que había debido exponerse sin los medios
protectores que más adelante fueron introducidos. Vi trabajar y formar nuevas
generaciones de médicos a los profesores **Herzog** de Anatomía, **Henkel** de Histología, **Behn**
de Anatomía Patológica, **von Auersperg** de Psiquiatría y su séquito de ayudantes, **Bruno**
**Günther** de Fisiología, **Alberto Larenas** de Obstetricia, **Hugo Trucco** de Ginecología, **Ivar**
**Hermansen** de Medicina Interna, **Ignacio González Ginouvés** de Cirugía y su interés por la
hidatidosis, **Carlos Matamala** de Traumatología, **Raúl Melo** de Ortopedia y Cirugía Infantil,
**Albero Larenas** de Obstetricia y Ginecología, **Exequiel González** de Hematología,
**Fructuoso Biel** de Gastroenterología, **Eduardo Skewes** de Neurología, **Guillermo O’Reilly**
de Oftalmología, **Alberto Brieva** de Dermatología, los hermanos **Bellolio**, y **Reinaldo**
**Passalacqua** del Servicio de Rayos X, además de **Eduardo Rioseco** de Urología y **Raúl**
**Ortega** y a partir de 1955, **Pedro Araya Chiappa**, de Pediatría y muchos otros dedicados
a las distintas especialidades. Recuerdo al nuevo Director del Hospital Clínico, Dr. **Víctor**
**Manuel Fernández Espinosa** (Espinosa con ese) y su antiguo Ford estacionado en la puerta
de acceso a su oficina que mantenía en estado flamante “el Pepe”, chofer de ambulancias.
Seguí de cerca la evolución de mis embarazos de la mano de la clásica anatomía del Testut-
Latarjet y textos de obstetricia; tengo presente las indagaciones del pediatra Dr. **Pereira**
sobre la Fiebre por Mordedura de Ratón o Sodoku; los efectos deformantes de la nutrición

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text, formatting, and layout from the source page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other visual elements that meet the criteria for visual region extraction."}
```