## Page Metadata
Page number: 65

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number in the top-left corner. The text includes several paragraphs, some of which are direct quotes.

## Literal Transcription

65

de mayo se hicieron sentir en forma distinta en el local de la Escuela de Medicina y en el
Hospital Clínico. La mayor parte del equipo que se encontraba en el edificio de la Escuela de
Medicina fue destruido o dañado; en cambio, en el Hospital Clínico salvó en buena forma.

“El Hospital pudo continuar atendiendo de inmediato, en tanto se repararon las fallas de
agua y de electricidad. Los alumnos de séptimo año que cumplían su Internado, trabajaron en
forma abnegada y no abandonaron sus funciones, a pesar de que muchos de ellos tenían sus
familias en la zona afectada. El personal de profesores y ayudantes en igual forma cumplió sus
deberes abandonando sus preocupaciones personales.”

El Dr. Waldo Arce, ex médico de nuestro Hospital (actualmente en el Servicio de Salud
Concepción), recuerda que llegó a trabajar al Hospital en Concepción pocas semanas después
del terremoto, proveniente del Hospital Barros Luco en Santiago. Según manifiesta, el hospital
prácticamente no sufrió daños, ya que lo encontró funcionando bien. Recuerda también que
unos extranjeros inspeccionaron el edificio del Hospital y se sorprendieron de lo bien que había
enfrentado el movimiento telúrico.

Los daños en el edificio se limitaron a cortes en instalaciones vitales como luz y agua,
quebraduras de vidrios y caída de equipos.

En Lavandería, un antiguo funcionario, don José Abrahim Alarcón Ojeda, con 50 años en
la misma sección, recordaba que vivía en una antigua casa en Barros Arana esquina Lautaro,
junto a otros dos compañeros. Como soltero, don José no tenía familia a quien cuidar y además
la antigua casa había soportado bien el terremoto. Por lo anterior, concurrió a presentarse a su
trabajo en el hospital. Salvo unas roturas de cañerías en el 2º y 3er. piso del edificio, no
recordaba que haya tenido mayor problema, salvo lo que pasaba en el Servicio de Urgencia,
donde se notaba la desesperación de las personas por sus familiares heridos, fallecidos o
desaparecidos. .

Un recuerdo más dramático lo hace el Dr. Enrique San Martín. En un video que hizo el
Servicio de Salud con motivo de la celebración del Patrimonio Cultural de la Salud, año 2009, el
Dr. San Martín se refiere a lo que pasó en el Servicio de Urgencia:

“Urgencia tenía 2 piezas grandes. El pasillo de ingreso estaba por supuesto oscuro,
alumbrándonos con velas. Había un corte de una cañería, de modo que el pasillo estaba con
agua. Fuera del agua, eso estaba mezclado con sangre de los heridos que habían llegado y
que goteaban, y daba una sensación muy especial y bastante tétrica al caminar y sentir los
ruidos de los zapatos que chapoteaban en esta mezcla de agua y sangre.

Lo que básicamente se hacía era ver a los pacientes, los que tenían heridas, colocarles la
vacuna antitetánica y la hospitalización a los que lo ameritaban. Por supuesto, muchas personas
llegaban con cadáveres porque traían a alguien que habían encontrado entre las ruinas.

Recuerdo lo trágico de haber visto a un padre que llegó con su hija de unos 8 a 10 años
en brazos, pidiendo que la atendieran, y realmente ella venía fallecida.”

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images, captions, or visual notes."}