## Page Metadata
- Page number: 66

## Layout And Reading Order
The page presents content in a single column. It begins with a page number at the top left, followed by a main heading, a subheading with a decorative horizontal rule, and several paragraphs of text. Below these paragraphs, there are lists detailing the functions of different floors of a building, presented in a two-column-like format for the lists themselves, but still within the main single-column flow. The page concludes with two more paragraphs of text.

## Literal Transcription
66

24. AMPLIACIÓN DEL HOSPITAL.

24.1.- CONSTRUCCION DE LA TORRE
***

Un gran alivio para la congestión y falta de espacio en el Hospital se obtiene al hacerse
un nuevo edificio de 6 pisos, contiguo al primero. El permiso de edificación se otorga el 24 de
Mayo de 1983, lo que permite iniciar la construcción. Se recepciona finalmente este edificio en
1990... Desconozco los motivos de tan prolongada construcción. Para diferenciarlo del primitivo
edificio construido en 1943, a este edificio se le llamó “la Torre”, y al antiguo “Monoblock”.

El edificio de “La Torre” significó un gran paso en la infraestructura del Hospital, ya que
permitió el descongestionamiento y una redistribución de las diferentes secciones, tanto
asistenciales como administrativas, como así también facilitó la ubicación de secciones nuevas
que se agregaron a las ya conocidas anteriormente.

Las principales dependencias de La Torre fueron, por pisos, como sigue:

Primer piso:
- Asistencia Pública
- Oficinas de la Dirección
- Recursos Humanos
- Recaudación

Segundo piso:
- Pabellones Quirúrgicos

Tercer piso (Piso Mecánico)
- Oficinas administrativas
- Procuramiento (Trasplantes)
- Salud ocupacional

Cuarto piso:
- Unidad de Cuidados Intensivos
(UCI)
- Servicio de Quemados

Quinto piso:

- Cirugía Infantil y Ortopedia
- Unidad de Fisurados
- Escuela hospitalaria

Sexto piso:
- Estadística
- Computación
- Informática
- Central Telefónica
- Bienestar
- Dental Personal
- Helipuerto (en la terraza)

Zócalo (subterráneo):
- Medicina Física y Rehabilitación
- Esterilización
- Residencia médicos de urgencia

En el espacio que quedó entre la Torre y el Monoblock se construyó un cómodo Auditorio.

El Monoblock y la Torre quedaron conectados a través de un corredor o puente con
amplios ventanales entre el segundo, cuarto y quinto pisos, además del correspondiente pasillo a
nivel del primer piso.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. The horizontal rule under the subheading "24.1.- CONSTRUCCION DE LA TORRE" is a decorative element.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page consists entirely of text."}
```