## Page Metadata
Page number: 69

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "69" is in the top left corner. A main heading "24.3.- CENTRO DE ATENCIÓN AMBULATORIA (CAA)." is followed by several paragraphs of descriptive text.

## Literal Transcription
69

24.3.- CENTRO DE ATENCIÓN AMBULATORIA (CAA).

Necesario es recordar que la atención de los pacientes ambulatorios se hacía en diversos
lugares del recinto hospitalario, incluyendo atenciones en construcciones de madera de baja
altura. Ello producía grandes dificultades de desplazamiento en pasillos y espacios por la gran
cantidad de personas (pacientes y sus familiares, además de los funcionarios del Hospital).

Entrando el siglo XXI, ante el crecimiento de la población de la Región y el consiguiente
aumento por demandas de salud, se advierte la necesidad de construir un nuevo edificio,
destinado exclusivamente a la atención del paciente ambulatorio. Es así que en Noviembre de
2006 se inicia la construcción de un moderno edificio de 6 pisos, comunicado interiormente con
el Monoblock, la que se termina a fines de 2009.

En la Revista EMB Construcción N° 95, de Noviembre de 2010, encontramos algunas
informaciones entregadas por el Sr. Johnny Villouta, Arquitecto Director del proyecto del CAA,
que nos permiten tener una idea de la envergadura de esta construcción, que no sufrió daños
para el terremoto del 27 de Febrero de 2010.

Al CAA se le aplicaron conceptos nuevos asociados a la ingeniería, ya que además del
tradicional estudio de la mecánica de suelos que se realiza en todos los edificios, se llevó a cabo
un análisis adicional de geosismicidad. "Para ello, utilizamos tecnología computacional de punta
que nos permitió chequear cualquier tipo de deformaciones que pudiese tener el edificio,
cotejando cada una de ellas y midiendo así la onda sísmica en el punto específico en que se
construye".

El grupo a cargo de la construcción de este centro, se basó en normas internacionales,
norteamericanas y japonesas, para levantar la edificación bajo el concepto de Hospital Seguro y
fue pionero en esta materia. Junto con la medición del terreno y la aplicación de normas
internacionales, el grupo de profesionales a cargo de este proyecto solicitó expresamente que se
aplicara el Protocolo de Kobe (ciudad japonesa destruida por un terremoto en 1995), convenio
firmado por Chile en Febrero del 2005, que establece que las construcciones de centros de salud
construidas entre 2005 y 2015 debían ser "edificios seguros" que luego de un sismo, además de
seguir operando a su máxima capacidad instalada, deben proteger a las personas y a la
inversión realizada.

Para este efecto, el Sr. Villouta explica que, "debíamos hacer un análisis de los eventos
más severos que habíamos tenido en el país. Concluimos que había sido el terremoto de 1960,
que fue de 9.5° en la escala de Richter, por lo tanto, ése fue el parámetro que utilizamos para
construir el centro".

La inauguración oficial del CAA se realizó el 16 de Febrero de 2010, con la asistencia
de la entonces Presidenta de la República, Sra. Michelle Bachelet Jeria, del Intendente Sr. Jaime
Tohá, y la Directora del Hospital, Dra. Valeria Sawada Tsukame.

Para tener una visión más completa de este nuevo gran edificio, señalemos la distribución
de sus principales dependencias:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}