## Page Metadata
Page number: 77

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "77" is at the top left. The content begins with a paragraph, followed by a block quote, another paragraph, and then a section heading "27. LA EX BIBLIOTECA DEL HOSPITAL" which is underlined. The rest of the page continues with several paragraphs, including another block quote, all in a single column.

## Literal Transcription
77

días, médicos, profesionales de esta institución,y voluntarios se trasladaron a su panadería para
elaborar el pan. “
“El Sr. Samuel Vásquez Vásquez : Llegó con su esposa y su hija en la mañana del sábado 27
de Febrero en su taxibús, y se estacionó en el Hospital. Puso su vehículo y petróleo a
disposición de las necesidades institucionales. Durmió con su familia en el interior de su taxibus,
durante varios días, con el objetivo de estar a toda hora disponibles.”
Es muy probable que haya habido muchos casos de sacrificio y altruismo como los
anteriores, pero la prensa en general no los toma en cuenta, preocupándose más de hacer
resaltar hechos noticiosos luctuosos, que son los que venden.

27. LA EX BIBLIOTECA DEL HOSPITAL

Para quienes fuimos alumnos de Medicina de la Universidad de Concepción y luego
médicos del hospital, nos debe resultar grato recordar lo que era la Biblioteca, que ocupaba el
espacio donde estaban las oficinas de la Dirección del establecimiento, casi al frente de los
ascensores. (Monoblock).
Con motivo de la construcción de la llamada “Torre” del Hospital, la Biblioteca se trasladó
a dependencias de la Facultad de Medicina. Desde el año 2002 lleva el nombre de “Dra. María
Antonieta Muñoz”, en recuerdo de la cirujano, docente y Secretaria Académica de la Facultad.
En la antigua Biblioteca nos atendía la Sra. Alicia Mercado, siempre con muy buena
disposición para ayudarnos a buscar, por ejemplo, los artículos médicos en los recordados
gruesos volúmenes del INDEX MEDICUS. En estos volúmenes aparecían quiénes habían
investigado determinado tema, cómo se buscaban las referencias, cuándo se hizo la publicación,
y dónde se había realizado. (El INDEX MEDICUS comenzó editarse en 1879. Su declinación
comenzó con la aparición de MEDLINE® en 1971, y más todavía cuando podía consultarse
gratis en la web desde 1997).
Por intermedio de la Sra. Alicia tomé contacto con la Sra. Annemarie Hoffa, que fuera la
iniciadora de la Biblioteca de Medicina en el hospital. En relación a ella quisiera citar parte de lo
que la periodista Mónica Silva Andrade dice de Annemarie en “El Sur” del 8 de Diciembre de
2012, a propósito del libro que la Sra. Hoffa presentara en Santiago, “Mi espejo Retrovisor”,
editado por Lom:
“Pitágoras dijo que una bella ancianidad es la recompensa de una bella vida, y Annemarie
es la mejor demostración de aquello, aún cuando en su larga vida hubo momentos en que
arreciaron duras tormentas; logró superarlas y disfrutar de su vida actual, siendo una excelente
lectora, una amiga de las nuevas tecnologías, una cálida anfitriona, una entusiasta cocinera, y
muy especialmente, la abuela acogedora de sus 11 nietos, 7 bisnietos y de todos los amigos que
frecuentamos su hogar”.
La Sra. Hoffa tuvo la gentileza de enviarme su colaboración, la que, por lo interesante que
es, transcribo textualmente a continuación:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```