## Page Metadata
Page number: 80

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with the page number "80" in the top left corner. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
80

exclusiva con chícharos en zonas cercanas a Concepción, tema de la tesis del entonces
futuro médico forense Dr. **César Reyes**; y las inquietudes pedagógicas del gastroenterólogo
Dr. Elso Schiappacasse.
No faltaron las visitas periódicas del librero Walter Blunck que desde Santiago traía en su
inmenso auto las últimas novedades y recientes ediciones de libros de medicina que
exponía a la venta en la Biblioteca.
Las visitas ilustres que llegaban al Hospital para ofrecer conferencias y asistir a reuniones
de la Sociedad Médica siempre pasaban a conocer la Biblioteca. Fue así como conservo una
carta muy conceptuosa que me envió el Profesor Armas Cruz elogiando nuestra diligencia
por haberle conseguido unos documentos que no había logrado conseguir en Santiago.
Los quince años de trabajo en el ambiente médico también nos abrieron las oportunidades
de hacer grandes amigos: Del área Hospital-Universidad de Concepción los ya nombrados,
Daniel Campos Menchaca; Guillermo Repetto Dapelo; Exequiel González, Jaime Frías,
Enrique Beckdorf, Raúl Melo, René Riquelme, Rodrigo Fernández, los hermanos Martínez
Gaensly y tantos otros.
A comienzos de los años sesenta apareció en la Biblioteca del Hospital un grupo de
representantes del Sindicato de la Compañía de Acero del Pacífico, invitándome a formar
una biblioteca de ingeniería metalúrgica en la planta siderúrgica de Huachipato. Luego nos
invitó a tomar té en su casa Américo Albala, Ingeniero Jefe de la planta, para reforzar dicho
ofrecimiento con una remuneración muy atractiva. “Te dejo libertad para cumplir esa
misión…” Acepté el desafío y puse manos a la obra…
Cumplí esa tarea y participé con la colega Blanca Matas en la preparación de un listado tipo
Tesauro para bibliotecas de ingeniería, y bajo el alero de CONICYT en la confección de un
catálogo colectivo nacional de publicaciones periódicas y otras actividades. Se estaba
fortaleciendo la gestión de la compañía con cursos de la entonces nueva disciplina, la
Investigación Operacional que me cupo apoyar con documentación. Se instaló el primer
computador central en la planta, acompañamos el continuo desarrollo tecnológico con
medios documentarios, y cumplí quince años a cargo de la Biblioteca Central de la planta
siderúrgica de Huachipato.
En 1974 y recomendada por el Dr. K. Lahiri, un especialista en la carbonización de
carbones para la obtención de coque, me invitó el Instituto Latinoamericano del Hierro y el
Acero (ILAFA) para organizar y desarrollar un Centro de Información y Documentación
que luego se amplió a una red siderúrgica latinoamericana enfocada a los requerimientos de
la Región: ILAFA era el centro neurálgico alimentado por sus pares nacionales de
Argentina, Brasil, Chile, Colombia, México, Perú y Venezuela.
Al cumplir setenta años de edad en 1994 y habiéndome sentido parte del avance de las
tecnologías de información a nivel internacional, la accesibilidad a nivel mundial de la
información y el paso a los métodos de conservación y obtención documentaria en
microformato u otros soportes, di por terminada mi carrera de bibliotecaria documentalista,
y me he dedicado desde entonces a las traducciones en el escritorio de mi casa y a gozar sin
límites horarias a mis hijos, nietos y bisnietos.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting from the provided page image.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```