## Page Metadata
- Page number: 62

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The first paragraph is flush left, while all subsequent paragraphs are indented.

## Literal Transcription

62

Benavente, donde realizaban docencia profesores y alumnos de la Facultad. Ambos,
Universidad y Hospital, se beneficiarían con esta construcción; el centro asistencial en los últimos
años había duplicado su capacidad inicial de 500 camas, mientras que también se había
duplicado el número de alumnos que realizaban Internado de Medicina. A esto había que
agregar otras carreras, cuyos alumnos iban al hospital a efectuar su internado.

    Resultaba inadecuado que se siguiese trabajando en ese espacio saturado, por lo que se
planteó al Ministerio, la posibilidad que hiciera la cesión de un terreno. Tras arduas gestiones se
logró en el año 1982 la entrega en comodato por 99 años, de parte del Servicio de Salud
Concepción-Arauco, representado por su Director Dr. Klaus Heider Greif, de un terreno en el
recinto del Hospital Regional Guillermo Grant Benavente, de 2.401,3 metros cuadrados.

    En ese espacio, la Universidad de Concepción se comprometió a construir la nueva
Facultad de Medicina, construcción que entre otros efectos, permitiría la evacuación y
desocupación de las dependencias que ocupaba en el interior del Hospital.

    El contrato, junto a la firma de convenios asistenciales, fue firmado por el Dr. Klaus
Heider y Guillermo Clericus, Rector de la Universidad, en la Biblioteca del Hospital Regional, el
día 1° de Abril de 1982. En esa oportunidad se adelantó que el presupuesto para financiar la
obra estaba asegurado y programado hasta 1984.

    El día 14 de Abril de 1983 se entregó a las Autoridades de la Salud el Proyecto del nuevo
edificio. A fines de ese año se dieron inicio a los trabajos.

    En 1985 el edificio se encontraba en plena fase de construcción, circunscribiéndose a la
ejecución de las fundaciones y enfierraduras. Sin embargo, en ese año, las Autoridades
universitarias dejaban entrever problemas presupuestarios al señalar que el ritmo de avance
estaba determinado por la disponibilidad de fondos con que contaba el plantel para este tipo de
obras.

    Desafortunadamente, déficit presupuestarios globales paralizaron las obras, dejando la
construcción inconclusa como muda evidencia de los graves problemas económicos que
enfrentaba la Universidad y que hará manifestar su frustración, al Decano John Pomeroy en
1990, en el momento de dejar el Decanato, por no haberse terminado durante su gestión el
edificio de la Facultad.

    Afortunadamente, el Decano siguiente Dr. Elso Schiappacasse retomó la idea
incorporándola como prioridad principal en su “Proyecto Global de Desarrollo de la Facultad”, y
gracias a su gestión y al de su equipo de colaboradores el edificio de la Facultad es en 1993 una
realidad.”

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}