## Page Metadata
Page number: 67

## Layout And Reading Order
The page consists of a page number at the top left, followed by a section heading. The main content is presented in a single column of text, divided into several paragraphs.

## Literal Transcription
67

24.2 - CENTRAL DE ALIMENTACIÓN.
---

Me permito transcribir aquí los recuerdos del Servicio de Alimentación que gentilmente
me proporcionó (año 2009) la Jefa de Servicio, Sra. Victoria Bustos, desde 1969 en que la Jefa
era la Sra. Alejandrina Figueroa.

En los años anteriores a 1970, Alimentación tenía un sistema descentralizado
de funcionamiento; consistía en una Central de Producciones que preparaba los
regímenes, y 5 Reposteros, uno en cada piso, para la preparación de los regímenes
especiales. Loa alimentos (régimen común, blando y sin sal) subían por montacargas
internos en carros térmicos, y se entregaban en platos plásticos servidos al lado
afuera de cada sala.

Se enviaban también alimentos preparados al Hospital Anexo (en el Parque
Ecuador, a la altura de Salas y **Serrano**), donde habían unos 200 pacientes entre
psiquiátricos, crónicos y tuberculosos. Estos alimentos se llevaban en unos fondos
transportados por un viejo furgón azul destartalado, con un voluntario llamado
"**Pradines**"; poco se conocía de él. Sólo se sabía que fue abandonado de niño y
recogido al parecer por el caritativo personal del antiguo hospital San Juan de Dios
(destruído por el terremoto en 1939).

**Pradines** era todo un personaje. Una vez creado el nuevo Hospital Clínico de
Concepción, se le facilitó una pequeña pieza para dormir. Era un hombre de gran
estatura, macizo, parco en palabras y aficionado al OH (alcohol). Las monjitas de la
comunidad de ese entonces lo vestían; Lavandería le lavaba la ropa y el Servicio lo
alimentaba. De vez en cuando entre los funcionarios le hacían una "cuchita" para
que fuera al cine, y de regreso llegaba "copeteado".

En 1982, cuando tenía aproximadamente unos 70 años fue enviado a un
hogar en Santa Juana.

En el año 1969, año en que comienza a funcionar el Hospital Higueras,
nuestro Hospital debe enviar profesionales nutricionistas en Comisión de Servicio
para poner en funcionamiento el Servicio de Alimentación del nuevo hospital. Una
de ellas, la Sra. Mónica Carrasco, aún se encuentra laborando en ese
establecimiento.

En 1974 el Gobierno de Chile se da a la tarea de disminuir la desnutrición en
Chile a través de un programa especial coordinado con OFASA (auspiciado por la
Iglesia Adventista). La Jefa Subrogante, Sra. Victoria Bustos, debe enviar la mitad
de la dotación de nutricionistas para implementar este programa en los Consultorios
de Concepción, Chiguayante y San Pedro, con excelentes resultados. La base de
la alimentación en este programa estaba en el Vimiprotin, Robustin y la Granolita en
niños menores de 2 años.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}