## Page Metadata
Page number: 368

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in Spanish. The text begins with a main heading, followed by a numbered list, and then continues with several indented paragraphs. A page number indicator is present at the bottom right corner.

## Literal Transcription
Este estudio sucinto puede dividirse en tres partes:

1) Reseña preliminar.
2) Derecho constitucional argentino.
3) Derecho internacional.

    Planteada la cuestión desde el punto de vista histó-
rico, hay que remontarse de antemano a las negociaciones preli-
minares de la paz y a la actitud adoptada por los neutrales
frente a los que negociaron esta paz.

    Antes de la firma del Tratado de Versalles, el Pacto
de la Sociedad de las Naciones, contenido en aquél, fué discu-
tido y aprobado por la Conferencia de la Paz que se reunió en
París y que fué integrada exclusivamente por representantes de
los Estados beligerantes. No obstante esta última circunstan-
cia y conforme en un todo a las reglas clásicas del derecho in-
ternacional, quienes han seguido de cerca las negociaciones pa-
ra la paz saben que algunos Estados que se mantuvieron neutra-
les durante la guerra, hicieron conocer a las Potencias su de-
seo de ser llamados a deliberar con los Estados ex-beligerantes
sobre el proyecto de Sociedad de las Naciones. Aunque este de-
seo no fué coronado por el éxito, los beligerantes concedieron
a los neutrales la celebración de una Conferencia privada a
la cual fueron invitados por el Coronel House. El representan-
te de la República Argentina asistió a esta Conferencia priva-
da y tuvo por ello conocimiento de las grandes líneas consti-
tucionales del futuro Pacto de la Sociedad de las Naciones.

    En el curso de la mencionada Conferencia quedó fijada, en tér-
minos generales, la situación jurídica de las naciones neutra-
les frente al Pacto. Estas naciones neutrales, enumeradas taxa-
tivamente en uno de los artículos del Pacto, podían, si tal era
su deseo, adherir sin reserva y formar parte de la Sociedad con
idénticos derechos y obligaciones que los otros Estados.

./.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The only visual mark is the page number indicator "./." at the bottom right.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting visible on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text and a minor page number indicator."}