## Page Metadata
- Page number: 287
- Source publication year: Undated (context suggests early 20th century)
- Source publication title: Unknown (likely a report or historical account related to the Red Cross or nursing)
- Language: French

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, presented as several paragraphs. A page number is centered at the bottom. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription

ne pouvait exercer de fonctions dans les hôpitaux et
ambulances de l'armée.

Lorsqu'en 1918 fut fondé l'État letton, les infirmières
qui se trouvaient dans le pays avaient été formées de bien
des manières différentes. Les unes étaient diplômées des
écoles d'infirmières de l'ancienne Russie, d'autres étaient
des diaconesses, d'autres encore avaient été formées dans les
différents cours organisés en temps de guerre et pour les
besoins de la guerre.

Ce fut la *Croix-Rouge lettone* qui fut chargée par le
gouvernement de contrôler les aptitudes de ce personnel
infirmier si divers, et de s'assurer que les infirmières possé-
daient bien les qualifications nécessaires et avaient fait les
études suffisantes pour les fonctions de gardes-malades.
Il fallut pour cela procéder à l'enregistrement de toutes les
infirmières et poser les bases des conditions requises pour
l'exercice de la profession d'infirmière.

En 1922, fut fondée l'Association des infirmières de la
Croix-Rouge lettone, à laquelle se rattachèrent toutes les
infirmières reconnues par la Croix-Rouge. Seules les
infirmières appartenant à l'Association des infirmières
de la Croix-Rouge ont le droit de porter l'insigne de la
Croix-Rouge.

L'Association travaille dans le contact le plus étroit
avec la Croix-Rouge, qui la subventionne largement.
Les écoles d'infirmières existantes, dont la plus grande
et la plus importante est celle de la Croix-Rouge à Riga,
n'arrivent pas encore à former toutes les infirmières récla-
mées par le pays.

La *Croix-Rouge canadienne* ne possède pas d'écoles
d'infirmières. Elle demande à l'Association des infirmières
canadiennes, qui possède des écoles très bien organisées,
le personnel sanitaire dont elle a besoin soit pour les
cas d'urgence, comme incendies de forêts, accidents de
mines, épidémies, soit pour les postes de secours, au nom-
bre de 39, qu'elle a établis sur toute l'étendue du territoire.

— 23 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text and page furniture (page number) have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```