## Page Metadata
Page number: 297

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of French text, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
militaire et une infirmière civile, en temps de paix,
lorsqu'il s'agit de la formation des infirmières de la
Croix-Rouge, cette distinction entre l'œuvre de paix et
l'œuvre de guerre devient impossible. Il nous semble par
conséquent qu'il y a pour les Croix-Rouges un intérêt
majeur à utiliser, ainsi qu'elles le font toutes, pour la
formation de leurs infirmières, toutes les bonnes volontés,
et qu'il est utile en outre de créer dans les différents pays
des organismes permettant à tous ceux qu'intéresse
directement la question des malades, des blessés ou de la
santé publique, d'échanger leurs expériences, de s'entendre
quant aux programmes d'études, etc. Que ces organismes
s'appellent conseil de perfectionnement des écoles d'in-
firmières, commission mixte pour la formation des infir-
mières, ou autrement, leur résultat le plus précieux
sera de mettre fin à des malentendus et de créer entre
les intéressés un terrain d'entente et de collaboration
véritables.

Enfin, nous avons pu constater par les rapports qui
nous sont parvenus que, dans un certain nombre de
pays, une des tâches dévolues à la Croix-Rouge est de
tenir un registre de toutes les infirmières, professionnelles
ou auxiliaires, auxquelles il pourrait être fait appel en
cas de guerre ou de désastre national. Dans plusieurs
pays, c'est également à la Croix-Rouge qu'est dévolue
la tâche de mobiliser au moment du besoin le personnel
nécessaire.

C'est là, me semble-t-il, une tâche bien digne de la
Croix-Rouge et pour laquelle celle-ci est admirablement
qualifiée.

C'est par ces quelques réflexions que je désire terminer
ce travail en exprimant le vœu que cette branche si
importante de l'œuvre de la Croix-Rouge, la formation
d'un personnel sanitaire à la hauteur de toutes les tâches
qui lui sont confiées, reçoive une impulsion toute nou-
velle du fait de l'organisation en préparation de la Croix-
Rouge internationale.

— 33 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "33" is centered at the bottom, enclosed by two dashes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial visual elements that would warrant cropping."}
```