## Page Metadata
Page 281

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily describing the training and organization of nurses and auxiliary personnel associated with the Red Cross in Spain and Switzerland. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
La formation des infirmières de la *Croix-Rouge espa-*
*gnole* se fait à l'hôpital de la Reine, hôpital de 180 lits; la
durée du stage est de deux ans.

Les infirmières de la Croix-Rouge se divisent en deux
catégories : les dames infirmières de I<sup>re</sup> et de II<sup>me</sup> classe,
et les infirmières professionnelles rétribuées.

Les dames infirmières de II<sup>me</sup> classe doivent avoir suivi
un cours théorique et pratique de 21 leçons.

Les dames infirmières de I<sup>re</sup> classe doivent posséder le
diplôme de II<sup>me</sup> classe et doivent avoir suivi un cours
conforme au programme et règlement, et un cours prati-
que de six mois au moins dans les hôpitaux et cliniques.
Ces dames infirmières doivent se tenir à la disposition de
la Croix-Rouge en cas de guerre, de désastres, etc.

La *Croix-Rouge suisse* possède 2 écoles d'infirmières,
le Lindenhof à Berne et l'école de la Source à Lausanne.
Le diplôme de la Croix-Rouge ne peut être obtenu qu'a-
près un stage suivi de trois ans dans ces écoles.

Pour les infirmières qui n'ont pu suivre un de ces cours
il est institué un examen rigoureux par l'Alliance des
gardes-malades suisses, sous les auspices de la Croix-Rouge.
Pour l'admission à ces examens, trois années de services
hospitaliers au point de vue pratique sont exigés. Ces exa-
mens, ainsi que les examens des 7 écoles reconnues par la
Confédération, sont envisagés comme diplôme d'Etat.

A la Croix-Rouge suisse sont affiliées un certain nombre
d'organisations auxiliaires, entr'autres l'Alliance suisse
des gardes-malades, qui compte environ un millier d'in-
firmières, et l'Alliance suisse des Samaritains, qui compte
parmi ses membres actifs plus de 13,000 femmes et a
organisé, en 1927, 149 cours de premiers secours et 85
cours de soins aux malades. L'Alliance suisse des Samari-
tains fait une propagande active en faveur de la Croix-
Rouge.

La Croix-Rouge suisse subventionne les différentes
écoles d'infirmières qui préparent des infirmières de
guerre. Elle subventionne également les cours d'enseigne-
ment de l'Alliance suisse des Samaritains, et a dépensé de

— 17 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text content on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content on the page."}
```