## Page Metadata
Page number: 276

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of French text, presented as several paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Les infirmières diplômées doivent s'engager à servir la
Croix-Rouge pendant une année, une fois les études
terminées, année pendant laquelle elles sont rétribuées.

Pour le Certificat d'assistante-bénévole que confère
la Croix-Rouge hellénique, la durée des cours et du stage
au dispensaire est de six mois, suivis d'un examen.

Les assistantes-bénévoles travaillent sous la direction
d'infirmières diplômées. Elles ne peuvent se charger d'au-
cun service sans y être autorisées par la section des infir-
mières de la Croix-Rouge. Elles doivent deux mois de service
chaque année et se tenir toujours prêtes à répondre à un
appel en cas d'urgence. Elles doivent par conséquent
rester en relations constantes avec la Croix-Rouge, infor-
mant celle-ci de tout changement d'adresse, etc.

Les infirmières de la Croix-Rouge sont toutes enrôlées
et inscrites dans la division d'infirmières de la Croix-
Rouge. Les rapports de la Croix-Rouge hellénique et de
l'Association nationale des infirmières sont des plus étroits.
Des infirmières diplômées, membres de l'Association
nationale mais n'appartenant pas à la Croix-Rouge,
prêtent leur concours pour l'instruction des élèves de
l'école de la Croix-Rouge et ces infirmières, une fois leur
diplôme obtenu, se joignent à la branche nationale du
Conseil international des infirmières.

Un an après la fondation de la Croix-Rouge esthonienne,
en 1919, une école pour la formation des infirmières fut
créée avec cours d'enseignement de deux années, donnant
droit à un diplôme permettant d'exercer la profession
d'infirmière.

Pour les infirmières de guerre deux cours de cinq mois
chacun ont été organisés en 1926 et 1927. A la fin du pre-
mier de ces cours, des diplômes ont pu être accordés à
28 personnes, et à 31 à la fin du second. Un projet de loi
réglant la situation de ces infirmières de guerre est élaboré
et sera soumis au Parlement incessamment. Ce projet
prévoit que les infirmières de guerre auraient le droit de
pratiquer dans les hôpitaux et infirmeries en qualité
d'auxiliaires et d'ambulancières et, après un stage

— 12 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}