## Page Metadata
Page number: 286

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French, presented as several paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
La Croix-Rouge norvégienne possède depuis de longues
années des écoles d'infirmières à Oslo, Bergen, Trondhjem,
Tönsberg, Stockmarknes et Lillehammer, cette dernière
formant des infirmières de santé publique. En 1927, une
septième école a été créée à Vesteralen.

L'enseignement dans ces écoles est de trois ans, d'après un
programme arrêté par le Comité central de la Croix-Rouge
norvégienne.

Ces trois ans d'études sont suivis d'un examen pour
l'obtention du diplôme d'infirmière de la Croix-Rouge.
L'infirmière diplômée obtient alors un emploi permanent,
soit dans les hôpitaux et cliniques de la Croix-Rouge, soit
dans les hôpitaux privés.

La Croix-Rouge norvégienne ne possède pas de service
sanitaire bénévole.

En 1898, à la fin de la guerre avec l'Espagne, les sœurs
des ordres religieux qui faisaient fonction d'infirmières
dans les hôpitaux furent retirées par leurs supérieures.
Les chefs de l'armée des Etats-Unis décidèrent d'attacher
aux hôpitaux cubains un corps bien entraîné d'infirmières
américaines. Des inspectrices spéciales furent en outre
nommées pour les hôpitaux et chargées d'organiser des
écoles d'infirmières.

La première de ces écoles fut établie à l'hôpital de
N. D. de la Miséricorde, à la Havane, et s'ouvrit en 1899
avec 7 élèves.

Dès 1900, plusieurs autres écoles avaient été organisées
dans les hôpitaux publics de l'île, chacune de ces écoles
était dirigée par une surintendante américaine ayant sous
ses ordres un corps d'infirmières techniques.

Le nombre des jeunes Cubaines désireuses de se former
à la profession d'infirmière augmenta rapidement ainsi
que celui des diplômes obtenus. Les infirmières améri-
caines commencèrent alors à se retirer.

En 1901, un règlement général des écoles fut élaboré
et un diplôme institué, faute duquel aucune infirmière

— 22 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is incomplete, ending mid-sentence, which is consistent with the page break.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}