## Page Metadata
Page 295

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of French text, starting with a continuation of a paragraph from the previous page, followed by several paragraphs detailing activities in different countries. A centered heading "CONCLUSION" separates the first section from the final paragraphs, which discuss the overall findings and implications. A page number "- 31 -" is centered at the bottom.

## Literal Transcription

tones à laquelle se rattachèrent toutes les infirmières
reconnues par la Croix-Rouge lettone.
Au *Luxembourg* également, il y a échange de services
entre l'Association des infirmières et la Croix-Rouge
luxembourgeoise.
Aux *Pays-Bas*, une commission pour la formation des
infirmières s'est créée sous la présidence de la Croix-
Rouge ; la Commission comprend des représentants de
l'Association des infirmières hollandaises (*Nosokomos*).
En *Pologne*, les membres de l'Association des infir-
mières polonaises ont décidé de s'enrôler toutes dans la
réserve de la Croix-Rouge.
En *Suisse*, l'Alliance suisse des gardes-malades s'est
affiliée à la Croix-Rouge, et celle-ci lui accorde son appui
financier.

CONCLUSION

Arrivée au terme de cette longue étude que les rensei-
gnements précis fournis si obligeamment à l'auteur par
les nombreuses Sociétés de la Croix-Rouge et par la
direction de la section des infirmières de la Ligue des
Sociétés de la Croix-Rouge ont rendue particulièrement
intéressante, quelques constatations s'imposent.
En tout premier lieu, celle des progrès considérables
réalisés dans les différents pays, depuis les expériences
de la grande guerre, pour tout ce qui touche à la forma-
tion du personnel sanitaire féminin.
Si l'on se reporte à l'année 1869 et à cette Conférence
de Berlin qui adopta la première résolution plaçant au
programme des Croix-Rouges la formation d'infirmières,
il est impossible de ne pas se rendre compte de la gran-
deur du rôle joué par la Croix-Rouge dans le domaine
de l'aide aux blessés et aux malades.
Depuis la dernière guerre, la nécessité d'une prépara-
tion toujours plus complète de celles qui se destinent à
la vocation d'infirmière s'est imposée à tous les esprits,
d'où la création de nombreuses écoles d'infirmières pro-

— 31 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and page furniture have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like images, maps, or diagrams present on the page."}
```