## Page Metadata
Page 293

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, consisting of several paragraphs, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
vent se présenter aux examens d'Etat, pourvu qu'elles
aient accompli les années d'études prescrites pour chaque
catégorie de brevets.

Les examens ont lieu dans les villes de Facultés ou
d'Ecole de médecine, une ou deux fois par an, devant un
jury présidé par un délégué choisi par le ministre de
l'Hygiène.

La création d'un diplôme d'Etat a amené une trans-
formation très grande des conditions de la formation des
infirmières. Non seulement les trois branches de la Croix-
Rouge française ont intensifié leur enseignement, mais les
écoles d'infirmières de l'Assistance publique, comme l'école
de la Salpêtrière, les écoles privées d'infirmières profes-
sionnelles et de nombreuses Congrégations de Sœurs hos-
pitalières, présentent actuellement des candidates à
l'examen d'Etat.

La nécessité d'arriver à une entente complète au sujet
des programmes de cet examen a conduit à la formation
d'un Conseil de perfectionnement des écoles d'infirmières
françaises. Ce Conseil, qui est présidé par le prof. Latulle,
membre de l'Académie de médecine, comprend des repré-
sentants non seulement de toutes les organisations for-
mant des infirmières, mais des Services de santé de l'armée,
de la marine, des représentants de l'enseignement supé-
rieur, etc.

En Turquie, les élèves de l'école d'infirmières créée en
1925 à Constantinople par le Croissant-Rouge d'accord
avec la Faculté de médecine obtiennent leur diplôme
après un examen passé devant les délégués des ministères
de l'Hygiène et de l'Assistance publique.

Les pays qui n'ont pas institué jusqu'à présent le
diplôme d'Etat et l'examen d'Etat pour les infirmières
sont la *Suède*, la *Norvège*, le *Danemark*, la *Grèce*, la
*Roumanie*, la *Pologne* et la *Suisse*.

Tous ces pays ont le diplôme de Croix-Rouge soumis à
des conditions d'études très strictes, mais espèrent voir
instituer dans un avenir rapproché le diplôme d'Etat.

— 29 —

## Images, Captions, And Visual Notes
A page number, "— 29 —", is centered at the bottom of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping."}