## Page Metadata
Page number: 282

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of French text, divided into four paragraphs, followed by a centered page number at the bottom. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
ce fait environ 11,000 fr. en 1927. Elle subventionne aussi
le *Bulletin* de l'Association suisse des gardes-malades.
La Croix-Rouge tient un registre de toutes les infirmiè-
res qui pourraient être mises à la disposition du Départe-
ment militaire ou du Département de santé publique,
en cas de mobilisation ou d'épidémies.
C'est par la Croix-Rouge que s'opère, en cas de besoin,
la mobilisation des membres de la Croix-Rouge et celle
des gardes-malades et des Samaritaines.

La première école d'infirmières fut organisée en Bul-
garie, en 1899, dans le petit hôpital de la *Croix-Rouge*
bulgare et sous la direction de deux sœurs russes. En 1901,
un premier groupe d'élèves ayant subi les examens, les
sœurs se retirèrent. Un nouvel hôpital de la Croix-Rouge
fut créé en 1907, mais en 1920 l'école dut être fermée faute
de ressources. La Croix-Rouge bulgare n'a pas actuellement
de système spécial de recrutement des infirmières de
guerre. En temps de guerre, elle mobilise les infirmières,
tout comme l'armée mobilise les soldats. Celles-ci sont
tenues de se rendre au jour et au lieu qui leur sont assi-
gnés.

Des cours d'instruction pour Samaritains ont été orga-
nisés en 1910 par la reine Eléonore. Pendant la guerre, les
Samaritaines ont aidé les infirmières dans les hôpitaux.
Dans leur programme pour cette année, la Croix-Rouge,
le Département de la santé publique et l'Association
des médecins ont prévu des cours pour Samaritains d'une
durée de quatre mois, un enseignement théorique compre-
nant 41 conférences d'une heure, suivi d'un enseignement
pratique dans un hôpital. Les conférences sont données
par des docteurs.

Les cours sont suivis d'un examen pour l'obtention
d'un certificat donnant le droit de prendre le titre de
Samaritain et d'occuper, en cette qualité, une situation
dans un hôpital, un dispensaire, etc. Toutes les Samari-
taines, comme les infirmières, sont mobilisées en cas de
guerre ou de désastre.

— 18 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```