## Page Metadata
- Page number: 284
- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French, followed by a centered page number or section marker at the bottom.

## Literal Transcription
liaires auxquelles il pourrait être fait appel en cas de
besoin.
Il existe en outre des cours moins longs pour la prépa-
ration de « Nothelferinnen » et de « Helferinnen » de la
Croix-Rouge.
Pour les « Nothelferinnen » un cours de 21 leçons de
deux heures chacune est prévu, avec une formation
pratique de six semaines dans un hôpital. Les « Helferinnen »
doivent avoir suivi les cours des « Nothelferinnen », lesquels
sont suivis d'un deuxième cours de 20 à 30 leçons et
d'un deuxième stage de six semaines dans un hôpital.
\* \* \*
Nous arrivons maintenant au groupe des Sociétés de la
Croix-Rouge qui possèdent des écoles d'infirmières mais
ne forment pas de personnel auxiliaire volontaire.
L'école d'infirmières de la *Croix-Rouge suédoise* relève
du comité de la fondation de la maison de la Croix-Rouge
qui, de son côté, dépend du Comité central de la Croix-
Rouge.
La durée de la préparation des infirmières est de trois
ans, précédée d'un stage d'essai plus ou moins prolongé.
Le cours ordinaire s'ouvre par un cours préparatoire
théorique et des exercices pratiques, qui ont lieu à la
maison des élèves-infirmières et des infirmières de la Croix-
Rouge.
Munies des premières connaissances élémentaires, les
élèves commencent leur service d'hôpital, la première
année à l'hôpital du Sabbatsberg, les deux années sui-
vantes, aux hôpitaux de Maria et de la Croix-Rouge, ainsi
que dans des établissements spéciaux.
A la fin des études, la Croix-Rouge passe un contrat
avec les infirmières sortant de l'école. Le nombre des
infirmières formées dans cette école est de 693, mais il est
destiné à s'accroître considérablement dans un avenir
prochain, l'école devant être agrandie dès l'automne de
1928. La Croix-Rouge ayant d'ailleurs, au cours de ces
dernières années, enrôlé pour ses services des infirmières

— 20 —

## Images, Captions, And Visual Notes
- Two small, dark circular marks are visible near the top right corner of the page, possibly from a binding or scanning artifact.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping. The page contains only text and minor marks."}
```