## Page Metadata
Page number: 280

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, consisting of nine paragraphs, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
Le recrutement des infirmières actuellement ne se fait
plus aussi facilement que pendant la guerre. La fondation
Antoine-Marie Depage créera entr'autres une école modèle
d'Infirmières, à l'hôpital universitaire de Bruxelles.

Les cours pour infirmières bénévoles ont été organisés
par la *Croix-Rouge roumaine* dès l'année 1907. Interrom-
pus pendant plusieurs années et à diverses reprises, ils
ont été repris cette année à Bucarest et dans plusieurs
autres villes.

Les cours théoriques sont donnés par des médecins
militaires, et c'est également dans les hôpitaux militaires
que les infirmières bénévoles s'exercent à la pratique hospi-
talière.

Pour les infirmières professionnelles, il existe plusieurs
écoles tant à Bucarest que dans les principales villes de
province.

L'éducation du personnel sanitaire en *Turquie* date de
l'année 1908. Les premiers cours organisés à cet effet ont
eu lieu en 1909. Le personnel ainsi formé a rendu de grands
services pendant la guerre balkanique.

Pendant la guerre mondiale, des cours organisés à cet
effet ont fourni à l'armée plus de 10,000 infirmiers.

Il existe à Constantinople, depuis 1911, une école
spéciale dépendant du ministère de l'Hygiène et de
l'Assistance sociale, qui procure à l'assistance sanitaire
de petits employés sanitaires. Une autre école semblable
vient d'être créée à Sivas (Anatolie centrale).

Le *Croissant-Rouge turc* a formé des centaines d'infir-
mières volontaires par les cours pratiques qu'il a organisés
en 1911. Ces cours, réorganisés en 1927, sont fréquentés
surtout par la classe intellectuelle.

En outre, le *Croissant-Rouge* d'accord avec la Faculté
de médecine, a créé en 1925 une école professionnelle d'infir-
mières en relation avec trois grands hôpitaux. La durée
des études est de deux années. Les diplômées de cette école
sont tenues de servir cinq ans au moins. L'école compte
actuellement 52 élèves.

— 16 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting present on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for extraction."}
```