## Page Metadata
Page 277

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a page number centered at the bottom.

## Literal Transcription
suffisant, pourraient être admises à passer l'examen pour
le diplôme d'infirmières professionnelles.
    Le projet prévoit également des cours périodiques de
répétition et de perfectionnement. Des cours de premiers
secours ont été organisés depuis 1924. Ils sont fréquentés
surtout par des ouvriers, employés des deux sexes, ven-
deurs et vendeuses, étudiants, etc. Les élèves qui ont
achevé ces cours et un cours de perfectionnement font
partie de l'organisation des Samaritains.
    Ces différentes organisations, ainsi que l'Association
des infirmières esthoniennes, sont indépendantes dans leur
vie intérieure en temps de paix, mais en cas de guerre,
c'est la Croix-Rouge qui les mobilise et au service de la-
quelle entrent toutes les infirmières en Esthonie.
    La Croix-Rouge polonaise a, dès sa création, voué une
attention toute particulière à l'enrôlement et à l'éduca-
tion professionnelle des infirmières. Le problème était
d'autant plus difficile à résoudre que, jusqu'en 1922, il
n'existait en Pologne ni école supérieure de " nursing ",
ni hôpital-école. Les hôpitaux municipaux et régionaux
étaient desservis par des religieuses de différents ordres
n'ayant pas reçu elles-mêmes de préparation profession-
nelle et ne pouvant par conséquent pas enseigner à leur
tour.
    A l'issue de la guerre polono-russe, en 1921, les cadres
des infirmières de la Croix-Rouge se composaient soit
de bénévoles, n'ayant en dehors de la pratique aucune
formation professionnelle, soit d'infirmières ayant fait
leurs études et un stage plus ou moins long en Russie,
en Autriche, ou en Prusse.
    En vue de remédier à cet état de choses et d'établir
une base pour des progrès futurs, la Croix-Rouge a
adopté le programme suivant: elle ramena le nombre
des infirmières de guerre de 6,500 environ à 450, pour les-
quelles elle institua une école-internat avec des cours
supplémentaires d'une durée de 9 mois, afin d'arriver
si possible à un même niveau d'instruction. Environ
120 élèves ont suivi ces cours, à la suite desquels elles

— 13 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```