## Page Metadata
Page 291

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text in French, divided into several paragraphs. A decorative separator of three asterisks appears in the middle of the page. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

l'autre des meilleures écoles de l'étranger et y ont obtenu
le diplôme d'Etat.
Toutes les infirmières de la Croix-Rouge luxembour-
geoise font partie de l'Association des infirmières luxem-
bourgeoises avec laquelle la Croix-Rouge a de nombreux
points de contact et dont la présidente aide à diriger les
élèves vers les écoles pouvant le mieux leur convenir.

La Société nationale du *Croissant-Rouge* égyptien ne
forme pas d'infirmières. L'éducation professionnelle des
infirmières qu'il emploie se fait dans les écoles gouverne-
mentales et dans certaines institutions médicales privées.

* * *

Les réponses que nous avons reçues des Sociétés de la
Croix-Rouge nous montrent que dans un grand nombre
de pays des examens d'Etat pour l'obtention d'un di-
plôme d'Etat ont été institués pour les infirmières.
En Allemagne, dès l'année 1902, la Prusse se proposa
d'introduire un examen d'Etat facultatif, mais ce ne fut
qu'en 1907 que cet examen devint obligatoire. Les autres
Etats confédérés instituèrent à leur tour des prescriptions
analogues.
A peine en vigueur, la loi en question dut être amendée
et perfectionnée. Le règlement primitif exigeait pour l'ob-
tention du diplôme une année d'études dans une école
d'infirmières reconnue par l'Etat. La durée des études
fut reconnue comme insuffisante pour la formation d'in-
firmières qualifiées. Quelques grands hôpitaux avaient
déjà pris l'initiative d'exiger des élèves qui se présentaient
un stage de deux ans et d'en faire une condition absolue
d'admission.
La Croix-Rouge allemande travailla beaucoup dans ce
sens. En 1921 tous les règlements furent révisés et une
période de préparation de deux années fut déclarée obli-
gatoire et une année supplémentaire reconnue désirable.

— 27 —

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```