## Page Metadata
Page Number: 289

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text in French, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
de la part des infirmières qu'elle enrôle, sont les
être diplômée d'une école d'infirmières reconnue, école
à laquelle doit être annexé un hôpital général pouvant
recevoir au moins 50 malades; avoir fait des études de
deux années au minimum. L'infirmière doit en outre être
citoyenne américaine et faire partie de l'une des trois
grandes associations des infirmières américaines.

L'enrôlement des infirmières est fait par les branches
locales ou régionales de la Croix-Rouge, lesquelles restent
en rapports constants avec les infirmières ainsi enrôlées,
celles-ci étant tenues de les informer de tout changement
d'adresse, de situation, ou de toute modification dans
l'état de leur santé, qui pourraient les empêcher de ré-
pondre à un appel éventuel. Les services de santé de l'ar-
mée et de la marine n'employant pas d'infirmières mariées,
celles-ci doivent éventuellement être remplacées par d'au-
tres.

C'est le Service général des infirmières de la Croix-Rouge
qui mobilise, en cas de besoin, les infirmières disposées à
servir dans les services sanitaires de l'armée et de la
marine.

Le service des infirmières de la Croix-Rouge américaine
constitue la réserve officielle du corps d'infirmières de
l'armée et de la marine. Ce service n'est cependant pas
placé sous la direction ou le contrôle de l'un ou de l'autre
de ces départements du gouvernement. Les chirurgiens
en chef de l'armée et de la marine, ainsi que les surinten-
dantes de leurs corps d'infirmières, font partie du comité
national du service des infirmières de la Croix-Rouge et
sont ainsi en mesure de donner à la Croix-Rouge des
conseils utiles sur toutes les questions se rapportant aux
rapports entre le Service d'infirmières et les autorités de
l'armée et de la marine.

Les infirmières de la Croix-Rouge, lorsqu'elles sont
affectées au service de l'armée ou de la marine, deviennent
membres réguliers des corps d'infirmières de ces organisa-
tions et sont soumises aux mêmes règlements que les
membres de ces corps.

— 25 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content was present on the page."}
```