## Page Metadata
Page number: 290

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, divided into several paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Quoique la Croix-Rouge américaine ne prévoie pas la
formation d'infirmières volontaires proprement dites, elle
utilise comme auxiliaires de ses infirmières, pour des ser-
vices pouvant être confiés à des laïques, des personnes
ayant suivi les cours d'hygiène domestique et de premiers
secours.

La *Croix-Rouge danoise* ne possède ni hôpitaux-écoles,
ni dispensaires-écoles et ne forme pas ses infirmières.
Celles-ci reçoivent leur instruction professionnelle dans des
écoles et hôpitaux civils et sont ensuite enrôlées par la
Croix-Rouge pour ses différentes activités. Seules les
infirmières au service de la Croix-Rouge ont le droit de
porter l'insigne de la Croix-Rouge et d'obtenir le diplôme
d'infirmière de la Croix-Rouge. Les infirmières affectées
au service des hôpitaux militaires portent l'insigne avec
une couronne. Les autres portent l'insigne de leur orga-
nisation professionnelle.

La Croix-Rouge collabore en parfaite entente avec le
Conseil danois des infirmières, toutes les infirmières de la
Croix-Rouge sont tenues de faire partie de ce Conseil.
La Croix-Rouge ne possède pas d'infirmières bénévoles,
mais il existe une Association de Samaritains dont les
membres font un stage d'un à trois mois dans les hôpitaux
afin d'être à même d'assister une infirmière diplômée.

Les infirmières finlandaises font leurs études dans les
écoles d'infirmières rattachées aux hôpitaux de l'Etat et
dans l'école d'infirmières de l'hôpital municipal d'Hel-
singfors.

La *Croix-Rouge finlandaise* ne possédant pas encore
d'hôpital à elle, recrute ses infirmières parmi les membres
des Associations professionnelles d'infirmières, lesquelles
ont fait un appel en faveur de la Croix-Rouge.

La *Croix-Rouge luxembourgeoise* ne forme ni infirmières
bénévoles ni infirmières professionnelles. Les infirmières
employées par elle ont fait leurs études dans l'une ou

— 26 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}