## Page Metadata
Page number: 296

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
fessionnelles, avec les conditions d'examens et de diplô-
mes qu'elles comportent.

Ce que la guerre mondiale nous a permis de constater
également, c'est qu'en temps de guerre le personnel sani-
taire régulier de l'armée et de la marine, quelles que soient
son importance et sa valeur, s'avère insuffisant, et qu'il
faut alors pouvoir faire appel à un personnel auxiliaire
volontaire, prêt à offrir son aide et sa collaboration là
où le besoin s'en fait sentir, prêt également à prendre
dans les hôpitaux et infirmeries civils la place du per-
sonnel régulier, libérant ainsi, pour le service du front
et de l'armée, des forces bien entraînées.

Il nous semble donc que la tâche actuelle des Croix-
Rouges doit être, avec la collaboration des associations
d'infirmières professionnelles, d'encourager à la prépa-
ration sérieuse à la carrière d'infirmière toutes celles qui
peuvent s'y consacrer, et de veiller à ce que le diplôme
qui autorise les candidates à exercer cette profession soit
basé sur des études approfondies et des stages pratiques
suffisamment prolongés.

Comme, d'autre part, on ne saurait demander à toutes
une préparation aussi complète, il est tout indiqué que
les Croix-Rouges s'efforcent de former en outre un per-
sonnel auxiliaire volontaire, assujetti à des études moins
longues mais suffisantes cependant pour pouvoir, bien
encadré, rendre des services précieux.

Les diplômes pour cette catégorie d'infirmières ne
devraient pas être les mêmes que ceux qui sont délivrés
aux infirmières ayant passé par tous les degrés d'une
préparation complète. En employant par exemple pour
ces deux catégories les termes de : diplôme d'infirmière
de la Croix-Rouge de 1re classe et diplôme d'infirmière-
auxiliaire de la Croix-Rouge ou tout autre terme ana-
logue, on éviterait de créer dans les esprits de la confusion
et d'éveiller certaines susceptibilités.

Nous avons dû nous rendre compte que s'il est relati-
vement facile, au moment d'une guerre, de faire la dis-
tinction entre une ambulancière, une infirmière d'hôpital

— 32 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}