## Page Metadata
Page number: 278

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French, describing the training and organization of nurses, particularly related to the Red Cross and other nursing associations. There are three main paragraphs followed by a short sentence and a page number at the bottom.

## Literal Transcription

ont obtenu un diplôme d'infirmière de la Croix-Rouge de
2me catégorie, le diplôme de 1re catégorie étant réservé
exclusivement aux élèves ayant passé par l'école supérieure
des infirmières, avec stage de deux ans et quatre mois.
Des écoles d'infirmières ont été créées successivement
à Poznan, à Kattowitz, d'autres sont projetées.

En outre, la Croix-Rouge polonaise a recommandé à
ses comités régionaux d'organiser, dans chaque chef-lieu
d'arrondissement de la Croix-Rouge, des cours de la
durée de trois mois pour l'enseignement théorique et l'en-
seignement pratique à l'hôpital, afin de former des cadres
auxiliaires. Les élèves ayant suivi ces cours reçoivent
un certificat d'études et sont inscrites dans la réserve
de la Croix-Rouge avec le titre d'infirmières-aspirantes.
Tous les quatre ans, ces infirmières-aspirantes sont tenues
à un stage de quatre mois dans un hôpital, afin de raviver
leurs connaissances. A l'issue du cours, l'aspirante signe
l'engagement de se présenter immédiatement, en cas
d'appel, à l'heure et au lieu fixés par la Croix-Rouge.

Le Comité central de la Croix-Rouge néerlandaise a
organisé depuis quelques années une commission spéciale
pour la formation des infirmières. Dans cette commis-
sion, qui se réunit au siège central de la Croix-Rouge,
sont représentées différentes associations, telles que
l'association néerlandaise pour les soins aux malades, et
des infirmières (Nosokomos), l'union néer-
landaise pour la psychiatrie et la neurologie. Cette com-
mission, réunie pour la première fois en octobre 1926,
sous la présidence du Dr Rutgers, décida de constituer
une Fédération pour la formation des infirmières. Dans
une séance ultérieure fut présenté un rapport sur le re-
crutement des infirmières, un plan de travail fut élaboré
et adopté. Cette fédération est appelée sans doute à
prendre un grand développement.

L'hôpital de la Haye forme des infirmières, qui, après
trois ans d'études, obtiennent le diplôme d'Etat institué
par décret royal du 2 mai 1921.

— 14 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```