## Page Metadata
Page number: 285

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of French text, continuing from a previous page. The text is organized into several paragraphs, including a short numbered list. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
formées dans les autres écoles du pays, le nombre des infir-
mières employées par elle s'élevait, à la fin de 1923, au
chiffre de 1,335.

Toutes les infirmières dont il vient d'être question
sont tenues de servir la Croix-Rouge en temps de guerre,
au lieu et au temps qui leur sont assignés.

En temps de paix, elles ont l'obligation de se faire
immatriculer au bureau des infirmières de la maison des
élèves-infirmières et des infirmières de la Croix-Rouge, à
Stockholm, lequel s'occupe de leur procurer des emplois
temporaires ou permanents.

Au 31 décembre 1927, le nombre des infirmières
immatriculées était de 2,400.

La Croix-Rouge hongroise possède actuellement deux
institutions pour la formation d'infirmières profession-
nelles :
1º L'école supérieure d'infirmières et infirmières-visi-
teuses à Budapest, réouverte en 1923 ;
2º L'école d'infirmières à Satoraljaujhely, réouverte en
1926.

Les conditions d'admission à ces deux écoles, ainsi que
le programme des études, figurent dans le *Rapport sur les*
*activités des services d'infirmières de la Croix-Rouge* qui
sera présenté à la XIIIme Conférence par la section d'in-
firmières de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge.

L'école et les diplômes qu'elle confère sont reconnus
par l'Etat.

La Croix-Rouge hongroise attache une importance
toute spéciale à la formation de bonnes infirmières, cette
branche d'activité si indispensable de l'œuvre de la Croix-
Rouge, activité qui constitue en même temps le terrain
spécial et traditionnel de la Croix-Rouge en Hongrie.

La Croix-Rouge constate avec une grande satisfaction
que les novices d'après guerre, non seulement ne le cèdent
en rien comme valeur à leurs devancières, mais se mon-
trent encore supérieures à celles-ci dans une vocation pour
laquelle la femme hongroise possède de rares aptitudes.

— 21 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}