## Page Metadata
Page number: 56
Running head: SÉANCE DU 4 JUILLET 1929 3

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or conference. It includes a running head at the top with the session date and page number. The main content features paragraphs of discussion, interspersed with speaker names and their contributions.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 4 JUILLET 1929 3

plusieurs vœux de la Conférence internationale de la Croix-Rouge. J'ai eu l'honneur par exem-
ple d'appartenir à la Conférence de 1921 et j'y ai relevé des déclarations tout à fait concordantes
avec l'idéal présenté ici sous forme de projet de convention. Un des vœux exprimés par la
Conférence internationale de la Croix-Rouge du 7 avril 1921 dit : « Le droit de capture est
fondé uniquement sur le droit des Etats belligérants d'affaiblir, pendant la durée des hostilités,
les forces combatives de leurs adversaires. »
Si le blessé ou le malade est affaibli, il est inapte au combat ; à quoi sert alors de le consi-
dérer comme prisonnier de guerre ?
Un autre vœu de la même Conférence dit : « Ne peuvent être faits prisonniers que les
belligérants et les civils qui, d'après les lois en vigueur, peuvent être appelés aux armées im-
médiatement ou dans l'espace d'un an, en tenant compte toutefois des dispositions de la
Convention de Genève de 1906 sur le personnel sanitaire. »
Est-ce que les grands blessés ou les malades peuvent être appelés au service militaire
immédiatement ? Non. Les civils le peuvent-ils ? Pas davantage ou du moins pas avant un
an.
Un autre principe exprimé par la Conférence établit que « les prisonniers inaptes au service
actif pour raison de maladie ou d'invalidité sont rapatriés immédiatement ».
Je ne crois pas qu'il puisse se manifester une grande opposition d'idées entre la proposition
de la délégation italienne et les observations éventuelles de ceux qui la combattraient, puisque
nous sommes ici, tous, pour défendre les grands principes d'humanité qui doivent nous guider
jusqu'à l'aboutissement d'une convention morale et pratique.
Pour ces raisons, j'exprime mon adhésion complète à la proposition italienne, sous réserve
qu'elle soit étudiée plus à fond par une sous-commission spéciale.

M. le Président :
La discussion continue sur la proposition italienne. Qui demande la parole ?

M. de Castro (Uruguay) :
J'ai donc suggéré de renvoyer la proposition italienne à l'étude d'une sous-commission
spéciale, qui fera ensuite rapport à l'assemblée.

M. Parra-Perez (Vénézuela) :
La délégation de Vénézuela apporte son adhésion aux principes posés par la délégation
italienne et elle appuie la motion de M. de Castro tendant au renvoi de cette proposition à
une sous-commission.

M. le Président :
La proposition est faite de renvoyer cette question à une sous-commission spéciale.
Il eût paru désirable, semble-t-il, avant de décider le renvoi, que notre commission se
livrât peut-être à une discussion un peu plus approfondie.

M. Warner (Grande-Bretagne) :
Je suis d'accord de renvoyer la question à une sous-commission.

M. Najera (Mexique) :
J'adhère aussi à la proposition de M. de Castro.

M. le Président :
Dois-je conclure que tel est l'avis de la commission ?

M. Ciraolo (Italie) :
M. le Président et Messieurs, je crois que les éclaircissements que mon collègue le Major
Basile a apportés à cette tribune suffiraient pour établir quelle a été la pensée inspiratrice de
notre délégation en vous priant de bien vouloir prendre en considération son amendement
à l'article 2.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```