## Page Metadata
Page Number: 74

## Layout And Reading Order

The page presents a single-column layout, primarily consisting of transcribed speeches or discussions from a conference. The page number "2" and the session title "SÉANCE DU 5 JUILLET 1929" are at the top. The main content is structured with speaker names followed by their statements, with one italicized note indicating a procedural outcome.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 5 JUILLET 1929
2

Tout le monde connaît le rôle important joué par les célèbres vétérinaires français
Nocard, Chauveau, Vallée, etc.
Si nous revenons à l'aide que le service vétérinaire a apportée aux soins prodigués aux
malades et, bien entendu, aux soldats malades, il suffit de faire connaître que le service vétéri-
naire roumain avec ses distingués bactériologues, par ses laboratoires spéciaux bien séparés de
ceux du service de santé, a fourni en temps de guerre quelques centaines de milliers de doses
de vaccin antivariolique, de sérum antitétanique, etc.
De plus, beaucoup de formations vétérinaires ont contribué à l'amélioration de la nourri-
ture des hommes, des blessés et des malades en créant de nombreuses installations dans les-
quelles ont été fabriquées diverses conserves et préparations de viandes provenant de chevaux
non récupérables.
Enfin, je ne vois pas en quoi le personnel de garde des formations sanitaires pourrait être
davantage protégé que le personnel vétérinaire.
D'ailleurs, la médecine-vétérinaire n'est qu'une médecine expérimentale dont on profite
au plus haut degré.

**M. le Président :**

Je me permets de faire remarquer à M. le délégué de la Roumanie qu'il rouvre la discussion
sur l'article 8, alors que cette discussion a été close hier. J'ajoute toutefois que si la commission
est d'accord d'y revenir, je n'y fais aucune opposition.
En réalité, je dois constater que cette disposition concerne bien l'article 9, mais qu'elle
a été jetée dans le débat à l'occasion de l'article 8 que nous considérons comme liquidé.

*Personne n'ayant demandé la parole, la Conférence considère cette question comme liquidée
et maintient par conséquent l'avis exprimé hier.*

**M. le Président :**

J'ai ouvert la discussion sur l'article 9 pour autant que cela concerne la proposition de
rétablissement de l'ancien article. Je crois qu'il y aurait avantage à sérier la question.

**M. Riad (Egypte) :**

J'appuie la proposition faite par les Gouvernements de rétablir les alinéas supprimés par
la Xe Conférence. Le premier alinéa touche la question du statut du personnel. Il est dit dans
ce premier alinéa « s'ils tombent entre les mains de l'ennemi, ils ne seront pas traités comme
prisonniers de guerre ». Je ne vois pas de raisons de supprimer cet alinéa. D'après la Convention
de 1864, ce personnel sanitaire bénéficie de la neutralité tant qu'il reste des blessés à secourir.
L'article 3 de la même Convention stipule : « Ces personnes pourront, même après l'occu-
pation par l'ennemi, continuer à remplir leurs fonctions à l'hôpital ».
Il ne faut pas aujourd'hui supprimer cette disposition plus précise et laisser les choses dans
le vague. C'est pourquoi j'appuie la proposition de rétablir l'alinéa concernant le statut de ce
personnel sanitaire.

**M. Paul Des Gouttes :**

Il est certain, comme l'a fait observer M. Riad, qu'il y a eu un recul en 1921. Je veux vous
dire pourquoi ce paragraphe a été supprimé.
Plusieurs d'entre vous ont connu le vénérable Docteur Ferrière, qui s'est particulièrement
occupé de 1914 à 1918 et avec un dévouement tel que l'on peut dire qu'il a sacrifié sa vie,
de la Section civile de l'agence des prisonniers, et de tout ce qui concerne les sanitaires. Le
Docteur Ferrière, par l'expérience qu'il a acquise durant cette époque, s'est rendu compte que
cet alinéa avait donné lieu à des violations constantes. Je me souviens de son intervention
dans notre commission : il a déclaré que cet article ne pouvait pas être observé et qu'il valait,
par conséquent, mieux le supprimer, afin que le belligérant qui ne l'observait pas ne soit pas
accusé de violation de la Convention.
Voici le passage, d'ailleurs très court, à l'appui de cette suppression : « La protection du
personnel de garde prévue à l'article 9, alinéa 2 de la Convention, n'a, que nous sachions, guère
été observée en pratique. Elle semble avoir été presque inapplicable. Cette clause, si elle était
maintenue, ne pourrait guère donner lieu qu'à des contestations et compromettre le principe
de la neutralisation du seul personnel nettement sanitaire devant rester à la disposition pour
toutes les tâches sanitaires qui pourraient se présenter par la suite. »

## Images, Captions, And Visual Notes

This page contains no meaningful images or visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page is entirely text-based and does not contain any meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```