## Page Metadata
Page number: 64
Document title: SÉANCE DU 4 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout, primarily consisting of a transcribed dialogue from a meeting. Each speaker's name and country (if provided) are followed by their statement. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 4 JUILLET 1929
II

M. le Président :
Y a-t-il une objection à cette demande de la délégation turque ?
Y a-t-il d'autres propositions qu'une délégation désire renvoyer à une sous-commission ?

M. Vanier (Canada) :
Si l'étude de tout l'article 2 doit être renvoyée à une sous-commission, je demanderai
à en faire partie.

M. Rhomberg (Allemagne) :
Je présente la même demande.

M. Riad (Egypte) :
Je demande que la sous-commission examine la proposition égyptienne d'ajouter à l'article
2 un sixième alinéa ainsi conçu : « Toutes les fois que le transport des malades ou blessés nécessite
leur passage sur le territoire d'un Etat neutre, cet Etat doit autoriser ce passage à la condition
que les convois ne transportent ni personnel, ni matériel de guerre. »
Nous avons résumé comme suit nos motifs à l'appui de cette proposition : « Les malades
et blessés sont en effet neutralisés, ils ne sont plus des combattants. D'ailleurs, les Conventions
de La Haye (art. 14 de la Convention de 1907 et art. 59 de celle de 1899) ont légitimé le droit
de passage des malades et des blessés sur territoire neutre. Nous croyons que l'humanité justifie
de faire un pas en avant en stipulant que la puissance neutre ne doit pas s'opposer au passage
des malades et blessés.
Les expériences de la guerre mondiale justifient cette adjonction. Ainsi la Hollande usa
de la faculté prévue à l'article 14 de la Convention de 1907 à l'égard de la Grande Bretagne qui
lui avait demandé l'autorisation pour des bateaux hôpitaux de prendre à leur bord à Anvers
des malades et des blessés et de les reconduire en Angleterre par le territoire hollandais. Le
gouvernement hollandais accorda l'autorisation. »

M. le Président :
Je voudrais me permettre de faire remarquer à M. Riad, ce qu'un jurisconsulte distingué
il aura déjà constaté, que sa proposition paraît nettement toucher à la convention sur les droits
et les devoirs des puissances neutres en cas de guerre sur terre. Je me demande sérieusement
si un organe de cette Conférence soit s'engager dans une pareille voie. Je n'ai pas à prononcer
de veto, je vous rends simplement attentifs au danger qu'il y aurait d'aborder ces questions.

M. Riad (Egypte) :
Je suis d'accord avec M. le président que ma proposition touche cette convention, mais
seulement pour les malades et les blessés. En conséquence, je crois que ma proposition tombe
dans le domaine de notre discussion. Puisque la plupart des Etats, parties à la convention
de 1907 et à celle de 1899, sont présents, nous pourrions aborder la question. C'est la raison
pour laquelle j'ai demandé le renvoi à la sous-commission juridique. Nous sommes ici pour
développer les règles d'humanité.

M. le Président :
Il me semble que cette question est d'un tel caractère que nous ne pouvons pas, sans que la
commission se soit prononcée, la renvoyer à la sous-commission. Si M. Riad maintient sa
demande, il sera de mon devoir de consulter la commission plénière sur la question du renvoi.

M. Warner (Grande-Bretagne) :
Je pense qu'il serait extrêmement difficile que le Gouvernement de Grande-Bretagne
puisse donner son consentement à une modification de la Convention de La Haye au sujet des
droits et des devoirs des neutres. Il serait préférable de ne pas trancher cette question. La
délégation de Grande-Bretagne ne pourrait certainement pas aborder cette question sans en
référer à son Gouvernement.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or diagrams that would require cropping. It is primarily text-based."}
```