## Page Metadata
- Page number: I
- Date: 4 juillet 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a formal document with a centered title and subheadings, followed by a transcript of a diplomatic conference session.

The layout is as follows:
1.  A header at the top center: "SÉANCE DU 4 JUILLET 1929".
2.  A page number "I" in the top right corner.
3.  The word "PROVISOIRE" right-aligned below the page number.
4.  A large, centered title: "CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE".
5.  A centered subheading: "PREMIÈRE COMMISSION".
6.  Another centered subheading: "Révision de la Convention de Genève".
7.  A date stamp is present on the right side, overlapping with the "Révision de la Convention de Genève" line.
8.  A centered subheading: "TROISIÈME SÉANCE".
9.  A centered date and time: "Jeudi 4 juillet 1929, à 15 h. 30.".
10. A centered line indicating the presidency: "Présidence de M. Paul DINICHERT, président.".
11. The main body of the text consists of a transcript of speeches, with speakers identified by "M. le Président :" and "M. Wadsworth (Etats-Unis) Traduction :". The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 4 JUILLET 1929
I
PROVISOIRE

CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE

PREMIÈRE COMMISSION

Révision de la Convention de Genève

TROISIÈME SÉANCE

Jeudi 4 juillet 1929, à 15 h. 30.

Présidence de M. Paul DINICHERT, président.

M. le Président :
En raison de ma double qualité de Président de la Conférence et de Président de cette
commission, je ne voudrais pas ouvrir cette séance sans vous avoir proposé de nous rappeler
ensemble — car chacun parmi nous l'a déjà fait individuellement — que la Grande République
des Etats-Unis a aujourd'hui sa fête nationale.
Nous n'avons pas besoin de beaucoup de phrases pour assurer la délégation des Etats-
Unis que nous sommes de sentiment et de cœur avec elle aujourd'hui et que nous nous félicitons
d'avoir l'occasion de collaborer avec elle en ce jour.
Vous me permettrez, Messieurs, d'ajouter que nous sommes reconnaissants au Gouver-
nement des Etats-Unis d'avoir envoyé à cette Conférence une délégation aussi hautement
compétente et, ce qui est beaucoup plus important encore, inspirée d'un aussi excellent es-
prit. (Applaudissements unanimes).

M. Wadsworth (Etats-Unis) Traduction :
Je vous remercie, Monsieur le Président et Messieurs les délégués, des vœux que vous
voulez bien présenter à la délégation américaine à l'occasion de sa fête nationale.
Je vous remercie aussi des aimables paroles que vous avez prononcées à l'égard de la
délégation Américaine et je veux espérer que ses membres auront l'occasion de justifier la bonne
opinion que l'on semble s'être formée d'eux. (Applaudissements).

M. le Président :
J'ai à m'acquitter encore d'un autre devoir, devoir de reconnaissance à l'égard du Général
Demolder qui a eu la grande obligeance d'occuper hier ce fauteuil présidentiel, où il m'a d'ailleurs
remplacé avantageusement ainsi qu'en témoigne le procès-verbal de la séance de mercredi,
que j'ai eu soin de parcourir et qui m'a montré qu'il a fallu l'expérience et la fermeté du Pré-
sident, assisté de M. le Secrétaire général, pour maintenir une parfaite clarté dans le débat
qui était hérissé, non pas de difficultés, mais de propositions assez nombreuses.
Si vous le voulez bien, Messieurs, nous allons revenir puisque vous en avez ainsi décidé
hier, à l'article 2 et j'ai déjà reçu à ce sujet de la part de la délégation italienne la demande
de venir développer à la tribune la proposition qu'elle a faite hier.

## Images, Captions, And Visual Notes

A purple ink stamp is present on the right side of the page, partially overlapping the text "Révision de la Convention de Genève". The stamp reads "14-JUL-1929".

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and includes all visible text and the date stamp.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        0.755,
        0.305,
        0.895,
        0.355
      ],
      "caption_literal": "14-JUL-1929",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Date stamp on the right side of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_14-JUL-1929.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```