## Page Metadata
Page number: 66
Original page number: 13

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, with speakers identified by name and country, followed by their statements. The text flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 4 JUILLET 1929
13

**M. le Président :**
Nous sommes d'accord maintenant pour le renvoi de quelques questions à la sous-com-
mission. Parmi celles-ci figure celle concernant la suppression de la fin de l'alinéa « jusqu'à la
la fin des hostilités ». Il faut qu'elle soit une fois réglée.
La sous-commission pourrait se réunir demain matin à 11 heures.

**M. Riad (Egypte) :**
Une difficulté se présente, c'est que demain matin également doivent se réunir d'autres
sous-commissions et je crois qu'il y a parmi les membres qui ont été désignés aujourd'hui des
personnes faisant partie de ces sous-commissions.

**M. le Président :**
Demain matin doit se réunir la Deuxième Commission générale. Nous cherchons autant
que possible à ce que les sous-commissions dépendant d'une Commission générale se réunissent
pendant la demi-journée où siège l'autre Commission.

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**
Une des sous-commissions se réunit demain à 9 heures 30 pour étudier la question de
l'article 4. Je ne sais pas si elle aura le temps de terminer. Il me semble qu'il vaudrait mieux
que les sous-commissions étudient questions après questions.

**M. le Président :**
M. le Secrétaire général et M. Wadsworth pensent que cette sous-commission qui s'occupe
des articles 3 et 4 aura terminé ses travaux probablement à 11 heures.

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**
Alors je suis d'accord.

**M. le Président :**
Les articles 3 et 4 demeurent en suspens, puisqu'une commission doit nous en référer.
L'article 5, sauf erreur, a été adopté dans la séance d'hier. Nous pouvons ainsi passer à
l'article 6 du projet de convention de Genève.
Il y a, au sujet de cet article, une remarque formulée par la délégation allemande.

**M. Rhomberg (Allemagne) :**
Nous n'insistons pas.

**M. le Président :**
La proposition allemande est donc retirée.
La parole n'étant plus demandée, nous passons à l'article 7 au sujet duquel il y a des
considérations formulées par la Hongrie.

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**
La délégation de Grande-Bretagne doit, à son vif regret, s'opposer à cette proposition
parce qu'elle estime qu'elle est irréalisable en pratique.

**M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction :**
La délégation américaine estime en ce qui concerne ce projet d'addition que même si son
application était pratique, la proposition entre dans des détails tels qu'il ne semble pas dési-
rable de la faire figurer dans la Convention.

**Le Major Général Diehl (Pays-Bas) :**
La délégation des Pays-Bas est d'avis, comme la délégation anglaise, que la proposition
de la Hongrie n'est pas applicable.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual evidence.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving the layout and reading order of the source page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}