## Page Metadata
Page: 71

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily a transcript of a meeting. The content flows from top to bottom, with speakers identified before their statements. Some lines are italicized.

## Literal Transcription
18 SÉANCE DU 4 JUILLET 1929

**M. le Président :**
La commission désire-t-elle se prononcer dès maintenant sur la proposition de la déléga-
tion roumaine ?

**M. Wadsworth (Etats-Unis d'Amérique) Traduction :**
Je ne crois pas que le Gouvernement des Etats-Unis désire que son service vétérinaire soit
protégé par la Convention de la Croix-Rouge. Il me semble difficile de donner aux membres
de ce service le brassard de la Croix-Rouge. Ce que j'ai demandé, c'est que la présence de mem-
bres du service vétérinaire dans les formations sanitaires ne privent pas ces formations du
bénéfice de la Convention.

**M. le Président :**
La proposition de la délégation roumaine est-elle appuyée ?
Ce n'est pas le cas. Elle est écartée.
La commission est-elle prête à se prononcer sur la proposition de la délégation des Etats-
Unis ?
*Il est procédé au vote par assis et levé.*
*La proposition des Etats-Unis est acceptée à une grande majorité. Il y a deux avis con-*
*traires.*
Nous sommes arrivés à la fin de l'article 8.
La prochaine séance aura lieu demain à 15 heures ½.
*Le débat est interrompu et la séance est levée à 18 h. 25.*

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}