## Page Metadata
- Page number: 9
- Date: 4 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. It includes a header with the session date and page number, followed by dialogue attributed to different speakers (M. le Président, M. Riad (Egypte), M. le Secrétaire Général). The text flows continuously down the page.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 4 JUILLET 1929
9

M. le Président :
Parfaitement.
Est-ce que d'autres délégations désirent encore être représentées à la sous-commission
qui sera chargée d'examiner la première partie de la proposition italienne ?
Nous verrons tout à l'heure si la commission entend lui renvoyer d'autres questions.
Dans l'affirmative, la sous-commission pourrait être complétée.
Seriez-vous d'accord ? (*Assentiment*). Nous aurions ainsi composé cette sous-commission.
Maintenant, la deuxième partie de l'article 2 actuel de la Convention traite, ainsi que vous
le savez, de l'enlèvement immédiat des blessés ou malades, de leur rapatriement, de leur inter-
nement. A ce sujet-là, différentes propositions ont déjà été formulées et discutées dans la séance
d'hier.
Voulez-vous reprendre en commission plénière la discussion sur ces différentes propositions,
auxquelles il a de nouveau été fait allusion aujourd'hui ; ou voulez-vous, sans rouvrir une dis-
cussion, renvoyer tout ce bloc de questions, car il y a trois ou quatre propositions au moins,
même cinq en comptant la suppression des derniers mots de l'article : « jusqu'à la fin des
hostilités », à une sous-commission ? Si oui, à laquelle ? Nous le verrions ensuite.

M. Riad (Egypte) :
Il est souhaitable de renvoyer toutes les questions à la sous-commission, non seulement
le deuxième alinéa, mais l'article 2 en entier, avec les propositions y relatives émises par d'autres
Gouvernements. Toutes les délégations qui ont présenté des propositions sur cet article seront
elles représentées à la sous-commission ?
Cet article est le plus important. C'est vraiment celui qui définit et établit le statut des
blessés et des malades. Les autres questions, comme celles relatives au traitement du personnel,
sont certainement beaucoup plus faciles à résoudre. Je conclus donc en proposant le renvoi
de tout l'article à la sous-commission.

M. le Président :
Il s'agit en ce moment, je le répète, du deuxième alinéa de l'article 2 : « Cependant les
belligérants restent libres de stipuler entre eux, etc.» jusqu'au mot « hostilités ».

M. le Secrétaire Général :
Je vois une différence essentielle entre le premier alinéa, qui pose une règle, qui fixe un
statut, et les autres alinéas, qui ne sont, — peut-être ne s'en est-on pas rendu suffisamment
compte — que des suggestions à l'adresse des belligérants.
Les belligérants, une fois le statut défini, — ce qui sera l'affaire de la commission qui est
nommée — conservent un certain nombre de facultés : celles de faire à l'égard des prisonniers
blessés ou malades telles clauses d'exception, tels arrangements, de conclure telles conventions,
etc. Les conventions pourraient être faites à l'infini. L'article en donne quelques exemples :
« notamment, ils auront la faculté de convenir, etc... »
Les belligérants restent libres de faire ce qu'ils veulent. Quel que soit le statut auquel
on arrivera, il faudra évidemment leur laisser la faculté de stipuler entre eux telle clause qui
leur conviendra à l'égard des militaires blessés ou malades.
Dès lors, il me semble que nous pourrions immédiatement statuer sur cette seconde partie,
qui doit rester dans l'article, quel que soit le statut que l'on fixera.
Cette observation que je me permets de faire me paraît répondre à la préoccupation de la
délégation française, qui voudrait supprimer les derniers mots de l'article « jusqu'à la fin des
des hostilités », parce qu'il s'agit d'une faculté des belligérants. Les belligérants peuvent con-
venir qu'ils laisseront les militaires blessés ou malades aux mains d'un Etat neutre jusqu'à
la fin des hostilités ; ils peuvent convenir aussi — et il ne faudrait pas brider cet égard leur
générosité — qu'ils les rendront avant la fin des hostilités, comme ce fut le cas, du reste,
pendant la guerre. Nous avons vu partir de Suisse des malades et des blessés qui sont rentrés
dans leur pays avec l'agrément des belligérants. Nous ne pouvons pas revenir en arrière à ce
sujet. Il faut donc laisser aux belligérants le soin de prendre, avec toute la générosité dont ils
sont capables, les dispositions qu'ils veulent en faveur des prisonniers malades ou blessés.
Il semble que la commission générale devrait statuer sur ces simples facultés ou suggestions
laissées aux belligérants.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images, captions, or visual notes on this page. The content is entirely textual.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```