## Page Metadata
- Page number: 59
- Source publication year: 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout of text, primarily consisting of transcribed speeches or statements from a session. The page number "6" is in the top-left corner, and the session date "SÉANCE DU 4 JUILLET 1929" is in the top-right. The main body of text follows, with two distinct speakers identified by name and country.

## Literal Transcription
6
SÉANCE DU 4 JUILLET 1929

dre sur la haute portée de ce plaidoyer et sur les motifs humanitaires qui l'ont dicté. Il me
permettra toutefois de lui faire remarquer que cette proposition si honorable va se heurter
à des difficultés considérables.

Pour ma part, je ne sais pas, au cas où elle serait adoptée, si la France autoriserait son man-
dataire à la signer, de sorte que je me verrais, dans l'obligation de demander l'avis de mon
Gouvernement. Il se peut que d'autres pays se trouvent dans la même situation. Si, par consé-
quent, les états-majors ne pouvaient ratifier une clause qui se trouverait insérée dorénavant
dans la Convention de Genève, nous aboutirions, en quelque sorte, à la défaillance de la Con-
vention. Elle est portant si bien rédigée! Gardons-nous d'y toucher par trop. En voulant trop
bien faire, on pourrait peut-être aboutir à moins bien faire.

C'est là une simple réflexion de ma part, mais je crois qu'elle est nécessaire, parce que, je le
répète, les états-majors accepteront difficilement ce renversement d'une disposition qu'ils
sont habitués à voir dans la Convention.

Pour me résumer, j'appuie de toute mon énergie la proposition de nomination d'une sous-
commission qui étudiera avec des juristes qualifiés toutes les conséquences de cette proposition
très importante, éminemment désirable, mais qui va se heurter à des difficultés.

Il est un point encore sur lequel je me permettrai d'insister au nom de la France, c'est
celui se rapportant au dernier alinéa de l'article 2 :
« De remettre à un Etat neutre, du consentement de celui-ci, des blessés ou des malades de
la partie adverse, à la charge par l'Etat neutre de les interner. »

Ici encore, j'ai mission de vous dire que l'état-major admettra très difficilement cette
clause, à moins qu'il ne s'agisse de malades ou blessés graves, hors d'état de reprendre du service
actif au cours des hostilités ou avant un délai très long. Si cet alinéa est mis aux voix, je deman-
derai instamment qu'on y ajoute tout simplement, après les mots « des blessés ou malades »
l'adjectif « graves » .

M. Wadsworth (Etats-Unis) Traduction :

Je suis d'accord de renvoyer la proposition italienne à l'examen d'une sous-commission,
à moins toutefois que la commission ici réunie ne décide unanimement de l'accepter.

Cette proposition consiste en réalité à envisager deux catégories de blessés différents :
d'une part, les blessés assez légèrement pour pouvoir être considérés comme prisonniers de
guerre, d'autre part, les blessés assez graves pour être dispensés d'être traités comme prison-
niers de guerre.

Je voudrais attirer votre attention sur l'adjonction adoptée à l'article Ier, qui stipule que
ces blessés devront être respectés, protégés et soignés avec humanité. Je me demande s'il
serait vraiment possible de trouver des termes plus larges. Je me demande, d'autre part, si
la distinction entre les blessés légers, prisonniers de guerre, et les blessés graves qui ne seraient
pas prisonniers, n'enlève pas de la force au principe qui a été adopté. D'ailleurs, en perdant
leur statut de prisonniers de guerre, les blessés graves y gagneraient-ils vraiment un avantage ?
Si la Convention que l'on est en train d'élaborer sur le statut des prisonniers de guerre est
ratifiée, il est probable que le militaire qui ne sera pas traité comme prisonnier de guerre
y perdra plutôt qu'il n'y gagnera.

D'autre part, on a proposé d'ajouter le mot « graves » au dernier alinéa de l'article 2.
Cela reviendrait à laisser au jugement du médecin militaire le soin de décider si la gravité
des blessures est suffisante pour permettre aux blessés de profiter des dispositions de cet
alinéa. Là encore, il faudra tenir compte, non seulement de la gravité de la blessure proprement
dite, mais aussi de l'état mental du blessé et de beaucoup d'autres considérations. On risque
d'aboutir à une définition trop étroite. Je suis d'avis qu'il vaudrait mieux s'en remettre aux
Gouvernements pour appliquer d'une façon équitable les grands principes sur lesquels on se
serait mis d'accord.

En résumé, je serais d'avis d'accepter l'article 2 tel qu'il est proposé, étant entendu
que si la commission qui sera désignée rapporte des conclusions favorables dans le sens de
l'acceptation de la proposition italienne, il y aura lieu de la prendre en considération.

M. Ciraolo (Italie) :

M. le président et Messieurs. La délégation italienne désire exprimer ses remerciements
à tous ses collègues qui ont eu l'amabilité d'examiner sa proposition. Je serais indiscret si
je revenais aujourd'hui sur les motifs qui nous ont amenés à présenter notre amendement.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving its original formatting and line breaks.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}
```