## Page Metadata
Page Number: 67

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, formatted as a dialogue. It has a header with a page number and session date, followed by a single column of text. Each speaker's name is bolded, followed by their statement, which is indented.

## Literal Transcription
14
SÉANCE DU 4 JUILLET 1929

**M. le Président :**
La délégation hongroise désire-t-elle que la commission se prononce formellement au
sujet de sa proposition ? Je crois que le sentiment de l'assemblée, tout en rendant hommage
aux préoccupations qui ont inspiré la proposition hongroise, estime qu'elle est d'une exécution
pratique extrêmement difficile. C'est du moins ce que j'ai cru comprendre.

**M. de Hevesy (Hongrie) :**
Dans ces conditions, je retire ma proposition.

**M. le Président :**
Nous considérons ainsi l'article 7 comme adopté.

**M. Riad (Egypte) :**
Nous avons dit qu'il fallait ajouter que les formations et établissements sanitaires doivent
s'éloigner autant que possible des lignes de feu. Il y a d'ailleurs dans le projet de la
Grande-Bretagne une disposition semblable concernant les aéronefs. La délégation britannique
ne s'opposera sans doute pas à notre proposition.

**M. le Président :**
Je ne vois pas dans le projet britannique une modification au texte actuel.
Veut-on s'exprimer au sujet de la proposition égyptienne ou dois-je considérer que la
commission n'entend pas entrer en matière ?

**M. Riad (Egypte) :**
Je retire notre amendement, mais vous pourrez voir à la page 4 du projet britannique ce
qui est dit à propos des aéronefs.

**M. le Président :**
Nous passons ainsi à l'article 8 au sujet duquel vous avez plusieurs propositions sous les
yeux.

**Le Médecin Général Marotte (France) :**
Il est inutile, je pense, d'insister au sujet de la proposition française. Le mot « cartouche »
est désuet. Les munitions aujourd'hui sont de toutes espèces. Par conséquent, la France pro-
pose de substituer au mot « cartouches », le mot « munitions ». Je pense qu'il n'y sera fait
aucune objection.

**Le Major Général Diehl (Pays-Bas) :**
Le Médecin Général Marotte veut-il nous dire si le mot « munition » couvre aussi les gaz ?

**Le Médecin Général Marotte (France) :**
Il semble admis que l'on ne doit pas prononcer le mot « gaz ». Par conséquent, je ne vois
pas la nécessité de le faire entrer dans cette définition.

**M. Basile (Italie) :**
La délégation italienne se rallie à la proposition française et propose de dire « les armes
portatives et les munitions de dotation individuelle ».

**M. le Président :**
Je demande aux hommes de métier de nous dire s'ils sont d'accord.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful images, only text."}
```