## Page Metadata
- Page number: 52

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, structured with speaker names followed by their statements. The content flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 3 JUILLET 1929
13

**M. Paul des Gouttes :**
Je m'excuse comme M. Warner, de reprendre encore la parole. Il me semble que cet article
5 mériterait d'être conservé tel qu'il est, sous la réserve, si l'on veut, comme le propose la Hongrie
de remplacer le mot « immunités » qui est peut-être un peu vague, par le mot « facilités » qui
n'est peut-être pas beaucoup plus précis, mais qui donne cependant un peu plus de latitude.
Quant à la proposition japonaise, il me semble qu'elle doit être laissée de côté, attendu
qu'elle nous fait pénétrer dans un domaine que ne couvre pas la Convention de Genève.
Je vous propose donc d'adopter le texte de l'article 5 en remplaçant le mot « immunités »
par le mot « facilités » si la Hongrie y tient.

**M. Parra-Perez (Vénézuela) :**
J'estime que « immunités » et « facilités » ne peuvent dans aucun cas se remplacer l'une
par l'autre.
Si la Conférence préfère le mot « facilités », je voudrais prier respectueusement M. le Secré-
taire général Des Gouttes de nous dire, au préalable, si, dans l'expérience du Comité inter-
national, il y a eu un cas d'application de l'article 5 et, si oui, à quel genre d'immunités ou de
facilités ?

**M. Paul des Gouttes :**
Je m'empresse de répondre à M. Parra Pérez.
Il n'est pas à ma connaissance que le Comité international de la Croix-Rouge ait jamais
été saisi d'une demande quelconque relative à l'article 5. Cet article 5 est une émanation de
1864, où l'on se préoccupait d'encourager les populations civiles à secourir les blessés et malades.
Actuellement, le développement sanitaire et l'extension de la Croix-Rouge sont tels que
cette recommandation paraît superflue. C'est pourquoi l'article 5 semble avoir passé un peu
au second plan. Il n'est toutefois pas inutile de le conserver.
Si je me suis rangé à la proposition de la Hongrie tendant à remplacer « immunités » par
« facilités », c'est parce que le premier de ces mots est extrêmement difficile à définir et plus
encore à appliquer. Quelles immunités donnerait-on à la population charitable qui secourrait
certains immunités, il serait peut-être un peu dangereux, c'est la raison pour laquelle, si
respectueux que je sois du texte de 1906, il me semble, après expérience faite, que le mot « faci-
lités » doit remplacer « immunités ». Au surplus, cet article n'ayant donné lieu à aucune difficulté,
ni même à aucune application, la Conférence, me semble-t-il, ne devrait pas perdre trop de
temps à son sujet.

**M. le Président :**
Un membre de la Conférence demande-t-il encore la parole ? Ce n'est pas le cas. La discus-
sion est close.
Je vais mettre aux voix le texte de l'article 5 tel qu'il est maintenant proposé :
« L'autorité militaire pourra faire appel au zèle charitable des habitants pour recueillir
et soigner, sous son contrôle, des blessés ou malades des armées, en accordant aux personnes
ayant répondu à cet appel une protection spéciale et certaines facilités. »
Ce texte est adopté par 28 voix.

**M. le Président :**
L'heure est déjà un peu avancée. Je ne pense pas qu'il vaille la peine d'entamer la discus-
sion d'un autre article (marques d'assentiment). Notre prochaine séance aura lieu dans cette salle
demain à 15 heures ½.
La séance est levée à 18 heures 20.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The content is entirely textual.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```