## Page Metadata
Page number: 10
Header: SÉANCE DU 4 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, laid out in a single column. Speaker names are bolded and followed by their statements. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
10 SÉANCE DU 4 JUILLET 1929

**Le Général Marotte :**
Je voudrais simplement faire observer que ce n'est pas la France qui a demandé la sup-
pression des mots « jusqu'à la fin des hostilités ». Nous avons demandé simplement qu'après
« blessés et malades » on ajoute le mot « graves ».

**M. le Secrétaire Général :**
Je m'excuse si j'ai attribué à la délégation une proposition qu'elle n'a pas faite, mais
mon raisonnement s'applique à la proposition que vient de rappeler le Médecin-Général
Marotte.
Je dis que les belligérants doivent être laissés libres de s'entendre pour renvoyer des blessés
ou des malades, même si ce ne sont pas des blessés ou des malades graves. S'ils veulent conclure
un tel accord, pourquoi les en empêcher ? Laissons-les donc libres.

**M. le Président :**
Pour nous déterminer sur la question de savoir s'il y a lieu de poursuivre cette discussion
sur la deuxième partie de l'article 2 ou s'il vaut mieux renvoyer cette deuxième partie de
l'article 2 à une sous-commission, il importe de bien nous rendre compte du caractère parti-
culier de cette partie de l'article 2.
Comme M. des Gouttes vient de le rappeler, il s'agit simplement — ce qui est important
au point de vue moral, mais n'a pas d'importance au point de vue juridique — d'indiquer ici
que les belligérants demeurent libres de conclure des accords particuliers sur les trois points
mentionnés.
Si nous voulons laisser à cette seconde partie de l'article 2, ce caractère de simple indi-
cation, il semble que nous pourrions décider de laisser cette seconde partie telle qu'elle figure
dans le projet, sous réserve peut-être des mots « jusqu'à la fin des hostilités ».
Nous sommes en présence, d'autre part, d'une proposition turque, d'une proposition
yougoslave, peut-être d'une troisième, disant que les Gouvernements devraient s'engager à
rapatrier telle ou telle catégorie de blessés ou de malades. Il s'agirait donc de stipulations
ayant un caractère impératif. On peut se demander si ces dispositions ne trouveraient pas leur
place dans un Code des prisonniers de guerre plutôt que dans le projet que nous discutons.
Si tel était l'avis de la commission, on pourrait décider, en ce qui concerne cette seconde
partie de l'article 2, d'en rester au texte prévu dans le projet. Il n'y aurait pas de modi-
fication essentielle à y apporter.

**Akil Muhtar Bey (Turquie) :**
La proposition que nous avons eu l'honneur de faire concerne les malades. Nous pensons
qu'elle trouverait sa place dans le projet que nous discutons plutôt que dans le Code des pri-
sonniers de guerre.
Le Code des prisonniers de guerre et la Convention de Genève sont deux choses tout à
fait différentes ; il se peut que ces deux instruments n'aient pas le même sort, que certains
pays acceptent l'un et refusent l'autre. Nous ne voudrions pas que les prisonniers atteints
de maladies chroniques graves ne profitassent pas des stipulations que nous avons eu l'honneur
de vous présenter.
C'est pourquoi nous aimerions beaucoup que cet article soit étudié par une sous-commis-
sion.

**M. le Président :**
La proposition que la délégation turque demande à renvoyer à une sous-commission
est-elle bien celle qui est insérée dans le procès-verbal de la séance d'hier : « Les prisonniers de
guerre gravement blessés ou atteints de maladies chroniques les empêchant de servir dans
l'armée doivent être rapatriés. »

**Akil Muhtar Bey :**
Parfaitement.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains only text and no meaningful images or visual elements that require cropping or detailed description.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or visual elements that require cropping."}
```