## Page Metadata
Page number: 7
Date: 4 Juillet 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. It includes a header with the session date and page number. The main content consists of several paragraphs, with speakers identified by bolded names and their country, followed by their statements. The text flows in a standard top-to-bottom, left-to-right reading order.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 4 JUILLET 1929 7

Cependant, les déclarations faites à cette tribune par le Médecin Général Marotte nous obligent,
mes collègues et moi, à nous considérer ici comme les plus respectueux collaborateurs de la
Convention qui est soumise à votre examen, avec le désir de travailler avec les plus enthou-
siastes d'entre vous pour arriver à l'élaboration d'un texte qui puisse être adopté.
Je crois cependant, en obéissant à la pensée de notre pays et à notre conscience, qu'il
faut faire toutes les tentatives pour obtenir, non seulement une confirmation nouvelle de
la convention améliorée dans laquelle la vérité humaine sera représentée par des formules plus
heureuses encore que celles qui nous ont été léguées par les générations passées. C'est en toute
bonne foi que nous tenterons cette expérience de collaboration et si nous réussissons, nous
n'aurons répondu à l'appel de notre conscience. Aujourd'hui, nous nous demandons si la proposi-
tion mérite d'être examinée par des juristes comme l'a proposé le délégué de l'Uruguay, et
comme l'a demandé aussi le Médecin Général Marotte, ou si elle doit être envisagée pour elle-
même.

**Le Major Général Diehl (Pays-Bas)** :

M. le Président. La proposition de la délégation italienne, inspirée par des sentiments
humanitaires élevés honore l'Italie et elle m'est très sympathique, avec cette restriction
toutefois, comme l'honorable délégué de l'Espagne l'a démontré, qu'elle omet de mentionner
la possibilité d'internement dans un Etat neutre. Je crains que la proposition ne soit pas
admissible dans la forme simple sous laquelle elle nous est présentée. De grandes difficultés
peuvent surgir surtout des termes « exiger des soins hospitaliers », parce que ce sont là des
termes vagues qui pourraient inclure des militaires parfaitement aptes à faire encore du service
militaire ou tout au moins des services particuliers. Je suis d'avis qu'il serait dangereux de
donner à l'article 2 une telle extension. Je crois, comme le Médecin Général Marotte l'a dit,
qu'il serait difficilement adopté par les états-majors.
Ce sera la tâche de la sous-commission de trouver une formule éliminant ces objections.

**Le Médecin Général Marotte (France)** :

Je voudrais, Messieurs, vous faire une remarque d'ordre spécial. Je ne voudrais pas que
mes collègues se méprennent sur ma qualité. Je n'ai pas le titre de général ; je suis surtout
médecin. Je demande que dans les comptes rendus on veuille bien mettre « médecin général »
et non pas général.

**M. le Président** :

Nous prenons bonne note de cette observation.
Nous nous sommes engagés dans cette discussion générale sur la première partie de la
proposition italienne, qui a un caractère tout à fait spécial, d'ordre nettement juridique.
Je voudrais poser la question suivante : Est-ce que la discussion générale a épuisé le sujet,
à votre avis, ou estimez-vous qu'il est encore nécessaire de renvoyer ce point spécial à un comité
juridique ? Peut-être la délégation italienne nous dira-t-elle son sentimnet à ce sujet ?

**M. Ciraolo (Italie)** :

Je crois qu'il faut éclaircir la question ; il faut que les juristes nous disent s'il y a là quelque
chose de périlleux pour l'approbation générale de la Convention.
Je reconnaissant à l'Assemblée si elle arrivait à la conclusion qu'il est nécessaire de
désigner une commission juridique pour étudier ce point particulier.
Toutes les autres questions, techniques, sanitaires, etc., seront très faciles à résoudre.
Je n'entame pas maintenant la discussion quant au fond.

**M. le Président** :

La délégation, essentiellement intéressé, dans le meilleur sens du mot, opine que, malgré
la discussion générale, cette question devrait être renvoyée à un petit comité de juristes.
La commission partage-t-elle cette manière de voir ?

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}
```