## Page Metadata
Page number: 70
Header: SÉANCE DU 4 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, with speaker names and their respective countries followed by their statements. The content is arranged in a single column, with each speaker's name and country on a separate line, followed by their statement, which can span multiple paragraphs. The page number "17" is in the top right corner, likely indicating the page number within a specific section or document.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 4 JUILLET 1929
17

M. Ciraolo (Italie) :

La délégation italienne adhère à la proposition présentée.

M. le Secrétaire Général :

Tout en me ralliant à la proposition faite, je me demande si elle ne trouverait pas mieux
sa place à l’article 9, qui traite du personnel affecté à l’enlèvement, au transport et au traite-
ment des blessés ou malades, ainsi qu’à l’administration des formations et établissements
sanitaires, des aumôniers attachés aux armées. On pourrait y introduire le personnel du
service vétérinaire. Ce personnel serait ainsi complètement englobé et il n’arriverait pas dans
la Convention par la petite porte.
L’article 9 est d’une portée plus générale, et si on y introduit le personnel du service
vétérinaire, on fait à ce dernier, la place à laquelle il a droit.

Le Médecin Général Marotte (France) :

Si j’ai bien compris, l’idée de la délégation américaine, c’est de ne pas priver de l’immunité
les formations sanitaires, mais non de demander l’immunité pour le personnel du service vété-
rinaire. Or, la proposition de l’honorable M. Des Gouttes d’introduire le personnel vétérinaire
à l’article 9 aurait pour effet d’accorder l’immunité à ce service vétérinaire, puisque l’article
9 dit : « Le personnel... les aumôniers... seront respectés et protégés en toutes circonstances ».

M. Wadsworth (Etats-Unis) :

On n’aurait pas pu exprimer le sens de la proposition américaine plus clairement que ne
vient de le faire le Médecin Général Marotte.

M. le Président :

La question se pose donc pour la commission de savoir si elle est d’accord de prévoir que
la présence, dans les formations ou établissements sanitaires, du personnel ou de l’équipement
du service vétérinaire, faisant partie normalement de l’administration médicale des belligérants
et agissant sous le contrôle immédiat de cette administration, ne serait pas considérée comme de
nature à priver les formations sanitaires de leur immunité.

Le Médecin Colonel Balanesco (Roumanie) :

En Roumanie, ces deux services agissent tout à fait séparément. C’est pourquoi je propose
ceci : « Tout le service vétérinaire, peu importe comme il agit, doit être respecté comme le
service de santé. »

M. le Président :

Ce serait là une proposition entièrement nouvelle.

Le Médecin Général Marotte (France) :

Je pose en fait que jamais on n’acceptera d’étendre l’immunité au service vétérinaire.
On acceptera d’étendre cette immunité aux membres du service vétérinaire qui appartiennent
d’une façon quelconque à une formation sanitaire, comme c’est le cas dans l’armée américaine,
mais non pas à ceux qui ne font pas partie des formations sanitaires. Le rôle humanitaire du
service vétérinaire n’est pas démontré.
Si nous entrons dans cette voie, cela nous entraînerait à accorder l’immunité à d’autres
personnes encore.

M. Warner (Grande-Bretagne) :

La délégation britannique déclare s’opposer à la proposition roumaine. Elle accepte la
proposition des Etats-Unis.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping."}