## Page Metadata
Page number: 61

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with a header at the top right indicating the session date and a page number at the top left. The main content consists of a series of transcribed speeches or interventions from different individuals, identified by their name and country (or title). Each speaker's name is bolded and followed by a colon, with their statements presented as one or more paragraphs below. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
8. SÉANCE DU 4 JUILLET 1929

**M. Wadsworth (États-Unis d'Amérique)** :
Je m'excuse de présenter une modification à la proposition de M. le Président. J'estime
toutefois que cette question n'a pas seulement un aspect juridique. Elle présente aussi un
côté pratique incontestable. C'est pourquoi je suggère que la sous-commission qui va être
désignée soit ouverte à toutes les délégations qui désireront s'y faire représenter, non pas
seulement par des juristes, mais aussi, si elles le veulent, par des officiers d'état-major, des
docteurs, et toute personne s'intéressant à la question.

**M. le Président** :
Je suis tout à fait d'accord avec ce que vient de dire M. de Wadsworth. Nous étions partis
de l'idée d'un comité de juristes, parce que la question est avant tout et éminemment juridique,
puisqu'elle doit modifier un principe de droit international généralement reconnu jusqu'ici,
tandis que les autres questions dont il s'agit à l'article 2 sont à peu près exemptes de tout aspect
juridique.
Il serait entendu que la sous-commission comprendrait des juristes, puis, à leurs côtés,
un certain nombre de délégués qualifiés, que les délégations désigneront à leur choix.
Toutefois, j'avais pensé que cette sous-commission pourrait être relativement restreinte.
Si nous y invitons toutes les délégations qui ont exprimé leurs vues au cours de cette discussion,
la sous-commission deviendrait un peu imposante.
Voulez-vous que nous essayions de fixer ensemble la composition de cette commission ?
Les délégations qui demanderont à en faire partie, pourront y être représentées. J'avais noté,
en raison de leur participation spéciale à la discussion, les délégués de l'Italie, des États-Unis,
de la France, de l'Uruguay, du Mexique, des Pays-Bas, de Grande-Bretagne et d'Égypte.
Tels sont, me semble-t-il, les principaux orateurs de ce débat.
Demande-t-on la parole ?

**Le Professeur Akil Mouhtar Bey (Turquie)** :
S'agit-il de renvoyer tout l'ensemble de l'article à la commission ? Si oui, nous aurions
encore un amendement à présenter.

**M. le Président** :
J'ai dit, tout-à-l'heure, que pour le moment, nous séparions cette question des autres
afin de clarifier en quelque sorte nos moyens de procédure.
Si, tout à l'heure, la commission décidait de renvoyer à cette même sous-commission
d'autres questions que celles qui présentent un aspect juridique marqué, nous pourrions com-
pléter la composition de la sous-commission.

**M. Najera (Mexique)** :
Est-ce que la délégation italienne demande que son texte remplace tout l'article 2 ou
seulement une partie de cet article ?

**M. le Président** :
Nous détachons, pour l'instant, la première partie, qui constitue une question en elle-
même. Il s'agira ensuite de savoir si le 2me alinéa du texte italien doit remplacer dans sa totalité
le 2me alinéa de l'article 2 actuel. Cela se rattache à l'autre groupe de questions.

**M. Diourdievitch (Royaume des Serbes, Croates, Slovènes)** :
Notre délégation désire être représentée dans la sous-commission.

**M. le Président** :
Elle le sera.

**Le Colonel Hauser (Suisse)** :
La délégation suisse désire aussi faire partie de cette sous-commission.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving line breaks and formatting as closely as possible.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}
```