## Page Metadata
Page: 75

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text. At the top, there's a centered heading "SÉANCE DU 5 JUILLET 1929" and a right-aligned page number "3". The main content is a series of speeches or statements, each attributed to a speaker (M. Warner, M. Wadsworth, M. le Président). The text flows in a standard top-to-bottom, left-to-right reading order.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 5 JUILLET 1929
3

Devant une autorité comme celle du Dʳ Ferrière fondée sur les expériences de quatre
ans, la commission a décidé de supprimer l'alinéa.
Si, maintenant, vous estimez que nous pouvons refaire un pas en avant et rétablir cet
alinéa, pour ma part je ne demande pas mieux.
J'ajoute que cette explication concerne l'alinéa 2 de l'article 9 de la Convention de 1906,
ainsi conçu « Ces dispositions s'appliquent au personnel de garde des formations et établisse-
ments sanitaires dans le cas prévu à l'article 8, 2º. »
En ce qui concerne la dernière phrase du 1ᵉʳ alinéa: « s'ils tombent entre les mains de l'enne-
mi, ils ne seront pas traités comme des prisonniers de guerre », elle a été supprimée simplement
parce qu'on la trouvait superflue et qu'il semblait que les autres dispositions de la Convention
suffisaient amplement pour protéger le personnel sanitaire.

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :

La délégation de Grande-Bretagne est d'avis que la dernière phrase de l'alinéa 1 est
superflue. Toutefois, nous n'avons pas d'objections à son maintien.
Quant à la question de la protection du personnel de garde, nous estimons qu'elle créerait de
grandes difficultés. Il pourrait arriver qu'un corps d'armée fût réuni pour protéger une ving-
taine de blessés. J'exagère l'exemple, mais cela explique bien notre idée.
En raison de ces possibilités d'abus, la délégation britannique s'oppose au maintien de
l'alinéa 2.

**M. Wadsworth** (Etats-Unis) *Traduction* :

La délégation américaine est d'avis qu'il convient de réintroduire les quelques mots qui
ont été supprimés à l'alinéa 1, quoiqu'ils puissent paraître superflus, étant donné que l'article
12 donne la liste complète des immunisations de ce personnel.
D'autre part, la délégation américaine a présenté un amendement qui vous a été distribué.
Il stipule que les combattants employés temporairement en service commandé au transport
et au traitement des malades et blessés seront respectés et protégés pendant ce temps de la
même manière que le personnel sanitaire permanent ; toutefois, s'ils tombent entre les mains
de l'ennemi, ils seront traités comme prisonniers de guerre.
Si ce paragraphe était adopté, il semblerait qu'on rendrait nettement claire la différence
entre les deux catégories de personnel.
En ce qui concerne le deuxième alinéa de l'ancienne convention, la délégation américaine
est pour le maintien de sa suppression.

**M. le Président** :

Pour clarifier toutes les idées, je voudrais demander un mot d'explication à la délégation
des Etats-Unis. Je suis amené à le faire parce que j'ai, tout à l'heure, essayé d'établir une dis-
jonction entre les différentes propositions. Mais, d'après les explications de M. Wadsworth,
ces propositions se laissent difficilement disjoindre.
La Délégation américaine, — si je comprends bien — est pour la suppression du deuxième
alinéa du texte actuel de la Convention, qui assimile complètement aux sanitaires ce person-
nel de garde visé au chiffre 2 de l'article 8. Elle y substituerait sa proposition, qui est un
mode de protection moins étendu de ce personnel, étant donné qu'il serait simplement
protégé et respecté, en quelque sorte, contre l'attaque ; mais, lorsqu'il tombe au pouvoir de
l'ennemi, il deviendrait prisonnier de guerre. Est-ce bien ainsi ?
Actuellement, le chiffre 2 de l'article 8 s'applique à du personnel de garde (« établissement
gardé par un piquet ou des sentinelles »). C'est ce personnel non sanitaire, gardant les formations
sanitaires, qui est visé par le deuxième alinéa de l'art. 9 actuel.

**M. Wadsworth** (Etats-Unis) :

Je voulais seulement expliquer qu'à notre avis le « personnel de garde des formations » et
« les combattants employés temporairement en service commandé » ne sont pas identiques.

## Images, Captions, And Visual Notes

The page number "3" is present in the top right corner.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```