## Page Metadata
Page number: 73

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a diplomatic conference session. The layout is primarily a single column of text, with several centered headings and subheadings at the top, followed by a series of paragraphs representing speeches and article text. Speaker names are bolded and followed by a colon. A faint administrative stamp is visible on the right side of the page. A Roman numeral "I" is present in the top right corner.

## Literal Transcription
<p style="text-align: center;">SÉANCE DU 5 JUILLET 1929</p>
<p style="text-align: right;">I</p>
<p style="text-align: center;"><u>PROVISOIRE</u></p>
<p style="text-align: center;">CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE</p>
<p style="text-align: center;">PREMIÈRE COMMISSION</p>
<p style="text-align: center;">Révision de la Convention de Genève</p>
<p style="text-align: center;">QUATRIÈME SÉANCE</p>
<p style="text-align: center;">Jeudi 5 juillet 1929, à 15 h 30</p>
<p style="text-align: center;">Présidence de M. Paul DINICHERT, Président.</p>

La séance est ouverte à 15 heures 30.

**M. le Président :**

Nous en étions restés hier au chapitre III, art. 9. Étant donné que les questions au sujet
de l'article 2, ainsi que des articles 3 et 4, ont été renvoyées à des sous-commissions et que ces
sous-commissions n'ont pas encore terminé leur travail, nous irons de l'avant, quitte à revenir
sur ces points particuliers, lorsque nous serons saisis des rapports que nous attendons.

<p style="text-align: center;">Article 9.</p>

**M. le Président :**

Vous savez que l'alinéa 1 de l'art. 9 de la Convention actuellement en vigueur est plus
complet que celui du projet, où il a été amputé de la phrase: «s'ils tombent entre les mains
de l'ennemi, ils ne seront pas traités comme prisonniers de guerre.»
Il y avait en outre un alinéa 2, ainsi conçu : «Ces dispositions s'appliquent au personnel
de garde des formations et établissements sanitaires dans le cas prévu à l'article 8, 2º.»
En regard de cet article du projet, nous trouvons notamment les propositions des Gouver-
nements qui suggèrent en somme le rétablissement de l'une ou l'autre de ces deux dispositions,
ou même des deux à la fois.
Nous sommes en outre saisis d'une proposition nouvelle de la délégation des États-Unis
qui vous a été distribuée et qui constitue un amendement à l'alinéa 2 de l'article 9.
Je vous propose de vous expliquer avant tout sur la teneur de l'article tel qu'il est actuelle-
ment proposé, avec les amendements tendant à rétablir en tout ou en partie l'ancien texte.
Ceci réglé, nous aborderons la proposition nouvelle de la délégation des États-Unis dont je
donnerai lecture lorsque nous l'examinerons.

**M. Balanesco (Roumanie) :**

Me référant à l'article 9, je vous demande la permission d'ajouter quelques mots concernant
le personnel sanitaire. Je respecte la décision de l'honorable Conférence de ne pas immuniser
ce personnel. Toutefois, je demande à M. le Médecin Général Marotte la permission de lui prouver
que le rôle humanitaire du service vétérinaire est brillamment démontré.

## Images, Captions, And Visual Notes
A faint, purple administrative stamp is visible on the right side of the page, partially overlapping the "CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE" heading. The legible text within the stamp appears to be "REÇU" followed by a number "R80879" and a date "14-JUIL. 1929".

## Uncertain Or Illegible
The numbers within the faint stamp are somewhat difficult to read precisely, but "R80879" and "14-JUIL. 1929" are the most plausible readings.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals suitable for cropping. The stamp is faint and generic, better described in text."}