## Page Metadata
Page number: 58
Source publication: R3577-50-5569-5569-Jacket3
Source page number: 58
Source date: 1929-07-04
Source document title: SÉANCE DU 4 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page contains a header with the session date and a page number. Below the header, the page is structured as a series of interventions by different speakers, each identified by their name and country. The text flows in a single column.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 4 JUILLET 1929 5

M. Castillo Najera (Mexique) :

Je soutiens le renvoi à la sous-commission de toute la question. Il n'y a pas que la propo-
sition de l'Italie, il y a celle de la Turquie, appuyée par la délégation néerlandaise et il y en a
d'autres encore, je crois.

Il y a dans cette question des points qu'il faut méditer sérieusement. Les blessés et les
malades, en fait, sont des prisonniers. La seule question qui se pose est de savoir comment il
faudra les traiter. Mais cela est déjà prévu par l'article 1. Comme on l'a déjà dit, l'intention
des auteurs de cette disposition est que tous les blessés ou malades doivent être traités sur
un pied d'égalité. Lorsque l'on a dit « sans distinction de nationalité », on a certainement voulu
mettre les blessés et malades capturés dans la même situation que le blessés de l'État capteur.

Il faut envisager aussi le cas de ceux qui sont complètement invalides.
Pour toutes ces raisons, je crois qu'il faut renvoyer toute cette question, avec les diverses
propositions faites, à la sous-commission.

M. Warner (Grande-Bretagne) :

Nous sommes tous d'accord avec les sentiments humanitaires qu'a exprimés le Sénateur
Ciraolo. Cependant, il existe certaines difficultés d'ordre pratique. Il faut trouver une définition
du mot « blessé » parce que, par exemple, l'homme qui ne reçoit qu'une blessure très peu impor-
tante, doit évidemment être gardé comme prisonnier. D'autre part, lorsqu'un soldat a été
très grièvement blessé, le projet de Convention prévoit qu'il doit être rapatrié ; le grand blessé
ne devra pas être détenu, en tout cas pas pour longtemps.

J'ai la plus grande sympathie pour les sentiments humanitaires de M. Ciraolo, mais il me
semble qu'au point de vue pratique il n'est peut-être pas possible de réaliser la proposition
qu'il vient de défendre.

M. Riad (Egypte) :

Monsieur le Président, Messieurs,
J'appuie le renvoi à une sous-commission, mais puisque M. le Président estime qu'on doit
discuter la question avant de la renvoyer à la Sous-Commission, je me permets de dire que je
ne puis donner mon adhésion à la proposition italienne, bien que je rende hommage à l'esprit
qui l'a dictée. Il me semble que cette disposition renverse un principe fondamental, le principe
que chaque combattant tombant au pouvoir de l'adversaire devient, par ce fait, un prisonnier
de guerre, avec une réserve toutefois, à savoir que les malades et les blessés doivent être soignés.
Il est stipulé que les malades et les blessés n'acquerront l'état juridique du prisonnier de guerre
que lorsque leur état n'exige plus de soins hospitaliers. Dans ce cas, les malades n'auront pas de
statut juridique. On peut se demander alors quelle sera leur situation. Seront-ils sur un pied
d'égalité avec les malades ordinaires, soignés dans les hôpitaux ? A quel moment précis cessera
cet état ? La proposition italienne veut que cet état cesse seulement quand les conditions
n'exigent plus de soins hospitaliers. Comment en fera-t-on la constatation ? Par un certificat
médical ? Et pour quelles maladies ? Il y a certaines maladies qui n'ont pas besoin de soins
spéciaux. Et la convalescence ? Quand est-on convalescent ? Les malades auront deux statuts :
un avant leur guérison ou leur convalescence, un autre après. Nous allons de cette façon
compliquer les choses au lieu de les faciliter. Il me semble qu'il est beaucoup plus simple de
considérer tous ceux qui tombent au pouvoir de l'ennemi comme prisonniers de guerre. D'ail-
leurs, notre Conférence s'occupe de la préparation d'un code des prisonniers de guerre. Ceux-ci
n'auront donc rien à y perdre. Leur état normal est d'être prisonniers de guerre. Étant malades,
ils seront traités avec humanité.

L'honorable délégué qui m'a précédé, a fait allusion à une proposition émise par la Turquie.
Cette proposition se heurte aussi à des difficultés. Nous pourrions émettre la même idée en
d'autres termes par exemple « néanmoins, ceux qui sont gravement malades ou blessés et
empêchés d'être utilisés de nouveau pour le service militaire peuvent être rapatriés avant la
fin de la guerre. » Nous précisons la catégorie de ceux qui seront considérés comme des citoyens
ordinaires et par conséquent prisonniers de guerre. De cette façon, nous arriverions à la même
idée qui a inspiré la délégation italienne.

Le Médecin Général Marotte (France) :

Monsieur le Président, Messieurs. Je m'empresse d'abord de rendre hommage à l'éloquent
plaidoyer qui a été fait par M. le sénateur Ciraolo. Je crois qu'aucun de nous ne peut se mépren-

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate to the best of my ability, capturing all visible text and layout elements.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like portraits, maps, or diagrams that would require cropping. The page consists solely of text."}