## Page Metadata
Page: 51

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting. It includes a header with a page number and date, followed by several paragraphs of discussion, with speaker names clearly indicated in bold.

## Literal Transcription
12 SÉANCE DU 3 JUILLET 1929

entre les articles 3 et 4 une connexion évidente, puisqu'il s'agit de la protection des malades et
des blessés, de l'inhumation, des précautions à prendre pour retrouver les cadavres, les tombes,
etc., il semble que pour arriver à une rédaction qui donne satisfaction à un besoin qui, je crois,
est universellement ressenti, c'est-à-dire une protection aussi complète que possible, une com-
munication aussi précise et aussi rapide que possible de tout ce qui peut intéresser les malades
et les blessés, je crois, dis-je, qu'il serait plus simple de désigner une commission qui tiendrait
compte de ce sentiment général qui apparaît soit dans l'article lui-même, soit dans les propo-
sitions faites, et qui présenterait dans une séance ultérieure un texte complet.

**M. Wadsworth (Etats-Unis) Traduction** :

Je suis heureux de la proposition de M. le Secrétaire général visant à lier les articles 3 et
4 du projet qui vous est soumis, car il m'est apparu que ces articles allaient plus loin que les
autres parties de la Convention dans ce sens qu'ils édictent des mesures de détail beaucoup
plus précises que ne le fait le reste de la Convention. Si ces deux articles sont renvoyés à l'étude
d'un comité, celui-ci pourra les mettre en harmonie avec le reste de la Convention.

**M. le Président** :

Etes-vous d'accord, Messieurs, de créer une sous-commission qui étudierait particulière-
ment ces articles 3 et 4? (Approbation.)
Des Gouvernements ont présenté des observations et des remarques au sujet de ces deux
articles. Je pense qu'il entrera dans leur intention que leur délégation fasse partie de la sous-
commission. (Approbation.)
Feront partie de la sous-commission : les délégations d'Allemagne, de la Hongrie, de la
Tchécoslovaquie, de la Grande-Bretagne, de l'Italie et des Etats-Unis.

**M. le Président** :

La sous-commission aura pour mission d'examiner les articles 3 et 4, de préparer une
rédaction et de désigner un rapporteur.
Cette sous-commission pourrait se réunir demain matin.

**M. Paul Des Gouttes** :

Je voudrais faire une proposition : La sous-commission pour l'aviation militaire présidée
par le Général Marotte a fait, ce matin, un travail si excellent sous sa présidence que l'on peut
supposer qu'en une heure et demie, elle aura terminé sa tâche. L'autre sous-commission pourrait
se réunir à 11 heures jusqu'à 12 heures 30. Elle aurait sans doute le temps, surtout si les délégués
qui font partie de cette commission voulaient y songer à l'avance, d'arriver à des propositions
concrètes au sujet des articles 3 et 4.

**Le Général Marotte (France)** :

Si mes honorables collègues faisant partie de la sous-commission pour l'aviation militaire
y consentent, il me semble qu'avec un petit sacrifice, qui consisterait à nous réunir à 9 heures,
nous pourrions plus aisément arriver à la solution entrevue.
Il est décidé que la sous-commission pour l'aviation militaire se réunira jeudi 4 juillet, à
9 heures, et la sous-commission pour les articles 3 et 4, à 11 heures.

**M. le Président** :

Nous pourrions encore examiner l'article 5 et nous aurions terminé le chapitre premier.

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :

Je m'excuse de prendre encore la parole, mais je tiens à dire que l'expression « certaines
immunités » nous semble manquer de précision. Il nous paraît important de savoir exactement
ce que cette expression signifie.

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}