## Page Metadata
Page number: 84

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, primarily legal articles and definitions. There is a circular stamp with a handwritten signature on the left side of the page, overlapping some of the text margin. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
− 15 −

///

el pago regular de los salarios que los guardadores o emplea
dos deban abonar al menor como retribución de servicios o tra
bajos.−

Art. 43º− Se prohibe cualquier publicación en que apare
ciere un menor como autor o cómplice de delito, o como víc−
tima de delito comprendido en el título III del Código Penal
o que pueda afectar su personalidad moral.− Los directores o
propietarios de periódicos y los que en cualquier otra forma auto
rizaren o hicieren esa publicidad serán pasibles de las penas
de multa hasta la suma de $ 500 m/n., prisión hasta treinta
días o ambas penas a la vez, sin perjuicio de ser denunciados
por desobediencia a la autoridad en caso de continuar las cró
nicas o referencias al hecho o al menor.−

CAPITULO V

Contravenciones a la presente ley

Art. 44º− La autoridad judicial podrá imponer multas has
ta la suma de $ 500 m/n., prisión hasta 30 días o ambas pe−
nas a la vez:

a) A los padres, tutores o guardadores que sean cul−
pables por dolo o negligencia, de malos tratamientos, abando
no material o moral, cuando los hechos no importen delitos;

b) A los que infrigieren la obligación de abandonar
pensión por alimentos;

c) A las personas que, teniendo obligación de hacer

///

## Images, Captions, And Visual Notes
A circular blue ink stamp is present on the left side of the page, partially overlapping the left margin of the text. The stamp reads "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - REPUBLICA ARGENTINA". A handwritten signature in blue ink is visible over the stamp.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_001",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [9.9, 71.7, 23.9, 84.9],
      "caption_literal": "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - REPUBLICA ARGENTINA",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": "text-in-image",
      "source_context": "A circular blue ink stamp with a handwritten signature over it.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_ministerio_relaciones_exteriores_culto_republica_argentina"
    }
  ]
}
```