## Page Metadata
Page number: 86

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten legal document, likely a draft law, with a main title, chapter heading, and two articles. The text is centrally aligned for the main title and chapter, then left-aligned for the articles. There is a circular stamp in the left margin. Three slashes `///` appear at the bottom right, indicating continuation.

## Literal Transcription
<p style="text-align: center;"><u>PROYECTO DE LEY</u></p>
<p style="text-align: center;">Tribunales para menores</p>
<p style="text-align: center;">----------</p>
<p style="text-align: center;">CAPITULO I</p>
<p style="text-align: center;">Objeto y jurisdicción del tribunal</p>
<p>Artículo 1º- El objeto del juicio es comprobar el abando</p>
<p>no material o el peligro moral en que se encuentra el menor,</p>
<p>a fin de proceder a su protección y juzgamiento, si hubiere</p>
<p>lugar, resolviéndose al propio tiempo las cuestiones vincu-</p>
<p>ladas al hecho principal conforme a los preceptos del derecho</p>
<p>común.-</p>
<p>Art. 2º- Los tribunales para menores tienen jusrisdicción:</p>
<p>a) Cuando un menor apareciere como autor o cómplice</p>
<p>de un delito;</p>
<p>b) Cuando un menor cometiese faltas o contravenciones,</p>
<p>cualquiera fuese su naturaleza, con exclusión de otra autori</p>
<p>dad;</p>
<p>c) En todos los casos en que se deba resolver sobre</p>
<p>la persona de un menor en estado de abandono material o peli</p>
<p>gro moral, conforme a las leyes que rigen en materia de mino</p>
<p>ridad, o cuando se infrinjan, por los menores o por sus pa</p>
<p>dres, tutores, guardadores o por terceros, las disposiciones</p>
<p>referentes a la instrucción y al trabajo de aquéllos; o en</p>
<p>la aplicación de cualquier precepto legal que afecte sus de</p>
<p>rechos a consecuencia de orfandad, abandono material o peli</p>
<p style="text-align: right;">///</p>

## Images, Captions, And Visual Notes
A circular stamp is present in the left margin. The text around the edge of the stamp reads "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - REPUBLICA ARGENTINA". There is an illegible signature or mark across the center of the stamp.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [69.9, 7.9, 85.7, 22.0],
      "caption_literal": "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - REPUBLICA ARGENTINA",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Circular stamp in the left margin.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "circular_stamp_ministerio_relaciones_exteriores_argentina.png",
      "inline_anchor": "A circular stamp is present in the left margin."
    }
  ]
}
```