## Page Metadata

- Task id: `source-prep:cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0001-0025-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-1-25:p0013`
- Source: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket1.pdf`
- Page: 13

## Layout And Reading Order

The page is a single column of printed text. The reading order is top to bottom.

1.  A centered page number, `— 4 —`, is at the top.
2.  A centered, all-caps heading, `PROPOSITIONS`, follows.
3.  The main content consists of several sections, each introduced by a centered country name (`France.`, `Allemagne.`, `Espagne.`) and sometimes an article number (`ARTICLE PREMIER.`, `ARTICLE 2.`).
4.  The text within each section consists of one or more paragraphs. Some paragraphs begin with the italicized word `Motifs :`.

## Literal Transcription

— 4 —

PROPOSITIONS

**France.**

Un renvoi paraît utile, dans le titre, après le mot « blessés », avec, au bas de la page, la note suivante :
« Le terme de « blessés » s'applique indistinctement aux victimes de l'action d'une arme de guerre quelconque, y compris l'action offensive éventuelle des gaz de combat. »
*Motifs :* Il semble, en effet, nécessaire de mentionner, au moins une fois, l'intervention toujours possible, dans l'avenir, des gaz de combat.

ARTICLE PREMIER.

**Allemagne.**

Eclaircir la portée du mot « respectés », en précisant à certains égards le traitement auquel ont droit les blessés et malades.
Ajouter après les mots « aux armées » les mots « ainsi que les individus qui suivent les armées sans en faire partie, tels que les correspondants et les reporters de journaux, les vivandiers, les fournisseurs ».

ARTICLE 2.

**Allemagne.**

Ajouter à la fin du dernier alinéa, après le mot « interner », les mots « au plus tard jusqu'à la fin des hostilités ».

**Espagne.**

A la fin de l'article, conserver les mots « jusqu'à la fin des hostilités ».
*Motifs :* Les blessés et malades internés en pays neutre ne doivent pas être restitués à leur pays d'origine avant la fin de la guerre.

## Images, Captions, And Visual Notes

A metal fastener is visible at the bottom left corner, binding the pages of the document.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible parts of this page.

## Completeness Audit

This page has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only typed text and no significant visual elements like photographs, illustrations, or maps that would warrant cropping."
}
```