## Page Metadata
Page: 19

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French, detailing articles and modifications related to a convention, likely Geneva Conventions given the context of "croix rouge" and "prisonniers de guerre". The text is structured with article numbers, country names, and then the proposed changes and their justifications (Motifs).

## Literal Transcription
- 7 -

ARTICLE 7.

**Hongrie.**

Insérer comme alinéa 2 le texte suivant :

« Afin de prévenir cette dernière éventualité, les emplacements fixes des formations et établissements sanitaires,
aménagés pour soigner les malades et placés sous la protection de l'emblème de la croix rouge, devraient être entourés
d'un cercle d'immunité d'un rayon de 50 m., dont la circonférence ne pourra être franchie que par les malades et
blessés et par le personnel du service sanitaire. »

*Motifs : L'activité tranquille des établissements sanitaires ne saurait être assurée que si leur voisinage est également
protégé contre les opérations de l'ennemi ; c'est pour cette raison qu'il faudrait éliminer la possibilité de leur usage à
des fins militaires par l'armée dont ils dépendent. Cette mesure est recommandée aussi par le point de vue de l'anti-
sepsie pour que les établissements sanitaires soient protégés contre les cas d'infection, malpropreté, etc. pouvant se
produire dans les troupes auxquelles ces établissements sont attachés.*

ARTICLE 8.

**Etats-Unis d'Amérique.**

Ajouter un nouveau paragraphe 4 :

« 4º le fait qu'il est trouvé dans la formation ou l'établissement du personnel et de l'équipement du service vété-
rinaire, lorsque ce service fait normalement partie de l'administration médicale d'un belligérant et agit sous le contrôle
immédiat de cette administration. »

**France.**

Remplacer au paragraphe 3 le mot « cartouches » par le mot « munitions ».

*Motifs : Ce terme plus général est aussi plus précis, car, en plus de cartouches, on peut trouver des grenades.*

ARTICLE 9.

**Allemagne.**

Insérer après le mot « circonstances » les deux phrases suivantes : « S'il tombent entre les mains de l'ennemi, ils
ne seront pas traités comme prisonniers de guerre. Ces dispositions s'appliqueront également au personnel de garde
désigné à l'article 8, alinéa 2. »

**Etats-Unis d'Amérique.**

Rétablir la seconde phrase de l'alinéa 1er, supprimée par la XIe Conférence :
« S'ils tombent entre les mains de l'ennemi, ils ne seront pas traités comme prisonniers de guerre. »

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}