## Page Metadata
Page Number: 25

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of paragraphs discussing various articles and observations related to international law, likely concerning wartime conventions. Headings for countries (Pologne, Allemagne, France, Tchécoslovaquie) and article numbers (ARTICLE 12) are bolded and centered, indicating different sections or comments from those nations. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
— 10 —

à fait légitime, mais qu'il se porte en dehors de ses frontières c'est beaucoup plus discutable. Dans quel rayon cette
action sera-t-elle possible ? Admettra-t-on une zone analogue aux eaux territoriales en droit maritime international ?
Autant de points à fixer avant de se lancer dans un texte analogue à celui de l'article proposé.
Il conviendrait, semble-t-il, de faire d'expresses réserves sur cet article.

**Pologne.**

Cet article additionnel, dicté par des considérations humanitaires, ne tient pas assez compte des éventualités des
opérations de guerre. Il permet, dans certains cas d'urgence, non déterminés exactement, aux institutions humanitaires
des pays neutres, de porter un secours immédiat aux blessés, sans autorisation préalable de la partie à laquelle ce secours
doit être porté.

Il est vrai que le même article prévoit également la cessation immédiate de secours en cas de protestation quel-
conque des parties belligérantes. Néanmoins, la technique des opérations de guerre rend impossible, dans nombre de
cas, toute entente rapide, et souvent des malentendus pourraient surgir à ce sujet. Il n'est pas suffisamment précisé
qui pourrait autoriser la société donnée d'un Etat neutre et à quoi elle pourrait décider qu'effectivement il y a « cas
d'urgence ».

Il semble beaucoup plus justifié qu'une telle société ne commence à agir qu'après entente directe avec une partie
ou les parties belligérantes.

ARTICLE 12.

**Allemagne.**

Substituer aux mots « continueront à remplir », les mots « ont le droit et l'obligation de remplir ».
Remplacer l'alinéa 2 par le texte suivant : « Elles ne seront pas traitées comme prisonniers de guerre et ne pourront
être retenues que temporairement pour le traitement des blessés et malades de leur propre patrie. »

**France.**

*Observations :* L'utilisation du personnel sanitaire capturé n'est prévue que « momentanément » ; on pourrait utilement
ajouter la phrase : « tant que leur concours sera indispensable ».
Il conviendrait aussi de prévoir qu'une partie du personnel sanitaire capturé pourra être conservée pour assurer
les soins médicaux aux prisonniers de guerre appartenant à la même nationalité. Cette éventualité a été prévue par
l'article 13 du projet du code des prisonniers de guerre. En bonne logique, il faut également la faire figurer dans la
Convention de Genève. Il serait bon à ce sujet de préciser dans quelle proportion on pourra retenir du personnel sanitaire
par rapport aux prisonniers de guerre, par exemple : 1 médecin pour 2.000 hommes, 3 infirmiers pour un médecin,
1 gradé pour 10 infirmiers, ou toute autre formule à discuter.

**Tchécoslovaquie.**

Biffer au dernier alinéa les mots « les armes ».

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```