## Page Metadata
Page 11

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily in French. It begins with a main heading, followed by three sub-sections, each with a country name as a sub-heading. Each sub-section contains one or more paragraphs of text, with the last sub-section also including a numbered list.

## Literal Transcription
PROPOSITIONS ET OBSERVATIONS GÉNÉRALES.

**Belgique.**

Il y a lieu de remarquer que la XIIIe Conférence de la Croix-Rouge tenue à la Haye, en octobre 1928, a estimé
que certains points de son ordre du jour dépassaient le cadre de sa compétence comme étant de nature à modifier
des textes de la Convention de Genève et qu'elle a émis le vœu de voir ces questions soumises, au préalable, à l'examen
de la Conférence diplomatique prévue pour 1929, en vue de la révision de cette Convention. Il s'agit spécialement
du mode de protection de l'insigne de neutralité en tout ce qui touche le personnel et le matériel et plus particulière-
ment la signalisation nocturne des convois d'évacuation par voie terrestre, fluviale, maritime ou aérienne. Questions
excessivement importantes tant pour les états-majors que pour les services de santé militaires, car elles doivent
être envisagées au point de vue des intérêts militaires généraux d'une part et des intérêts particuliers des blessés et des
malades d'autre part, ces derniers pouvant être, en certains cas, en opposition avec les précédents.

**France.**

Le projet présenté ne constitue bien qu'une simple révision de la Convention de Genève du 6 juillet 1906. L'ossature
du document n'a pas changé, les articles se suivent dans le même ordre et font l'objet des mêmes chapitres.
On aurait pu croire qu'après une guerre sans précédent où, pour la première fois, la Convention de Genève avait
joué dans toute son ampleur, le moment était venu de reprendre, à sa base même, la refonte complète des textes en
vigueur.
En réalité, tout se borne à des modifications de détails qui ne semblent pas toutes heureuses et qui n'apportent
que rarement une solution définitive aux problèmes posés par les conditions de la guerre moderne.

**Royaume des Serbes, Croates et Slovènes.**

Il serait utile de compléter le texte de la Convention par les dispositions suivantes, à savoir :
1º par un nouveau chapitre sur la neutralisation des aéroplanes au service sanitaire ;
2º par un nouveau chapitre sur la protection générale de la population civile, de même que par un article spécial
sur la protection de la population civile contre la guerre chimique et bactériologique ;
3º par des mesures à prendre en vue de diminuer le nombre des « disparus » ;
4º par une délimitation de la zone autour des institutions protégées par la Convention de Genève, zone dans laquelle
il sera défendu de placer les objets militaires (dépôts de munitions, de ravitaillement, etc.).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or visual elements on this page that require cropping or detailed description.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}