## Page Metadata
Page number: 6
Source document page number: 6

## Layout And Reading Order
The page contains a formal letter in French, printed, with some handwritten annotations and a stamp. The layout follows a standard letter format with sender information on the top left, date on the top right, recipient information at the bottom, and the main body of text in the center. There are also some handwritten numbers and a stamp in the top right quadrant.

## Literal Transcription

50/5569/5569
Eidg. Politisches Departement
Département Politique Fédéral

Berne, le 26 mars 1929.
III

Abteilung für Auswärtiges
Division des Affaires Étrangères

B 14/3/10.e. - UR.
Bitte dieses Zeichen in der Antwort wiederholen.
Prière de rappeler cette référence dans la réponse.
ad 50/5569/5569.

RECEIVED IN
REGISTRY
-2 APR 1929

Monsieur le Secrétaire Général,

Par lettre du 12 juillet dernier, vous avez bien voulu
nous faire savoir que le Secrétariat général de la Société des
Nations se proposait de déléguer un représentant pour suivre,
à titre d'observateur, les travaux de la Conférence diplomati-
que appelée à reviser la Convention du 6 juillet 1906 pour
l'amélioration du sort des blessés et malades dans les armées
en campagne et à élaborer un code des prisonniers de guerre.

En vous remerciant de cette aimable communication et en
vous exprimant la vive satisfaction que nous cause ce té-
moignage de l'intérêt que vous manifestez pour cette réunion,
nous avons l'honneur de porter à votre connaissance que l'ou-
verture de la Conférence a été définitivement fixée au lundi
1er juillet, à 11 heures, au Bâtiment Electoral à Genève. Vous
trouverez ci-joint, pour votre information, une copie de la
note-circulaire, accompagnée de ses annexes en triple exemplai-
re, que nous adressons, en date de ce jour, aux Gouvernements
des Etats participant aux Conventions de Genève.

Nous vous serions extrêmement obligés de consentir à nous
faire part, dès que cette désignation aura pu avoir lieu, des
nom et qualités de la personne qui sera chargée de représenter
le Secrétariat général à la Conférence dont il s'agit.

Veuillez agréer, Monsieur le Secrétaire Général, l'assu-
rance de notre haute considération.

10 annexes.
DÉPARTEMENT POLITIQUE FÉDÉRAL
Mollwe

A l'Honorable Sir Eric Drummond,
Secrétaire Général de la Société des Nations,
Genève.

7662

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten number "50/5569/5569" is present at the top right of the page.
- A handwritten Roman numeral "III" is present below the date, underlined.
- A rectangular stamp with text "RECEIVED IN REGISTRY -2 APR 1929" is visible in the top right quadrant, partially overlapping the main text area.
- A handwritten signature "Mollwe" is present above the recipient's address, below the stamped text "DÉPARTEMENT POLITIQUE FÉDÉRAL".
- A small printed number "7662" is at the bottom left corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text, handwritten annotations, and stamps on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals likely to be useful as standalone wiki assets. Stamps, signatures, and handwritten notes are described in the transcription and visual notes."}
```