## Page Metadata
- Task id: `source-prep:cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0001-0025-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-1-25:p0014`
- Source: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket1.pdf`
- Page: 14

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of printed text. The reading order is linear, from top to bottom. It begins with a page number, followed by "ARTICLE 3." and its associated text, and then "ARTICLE 4." with its associated text.

## Literal Transcription
— 5 —

ARTICLE 3.

Après chaque combat, l'occupant du champ de bataille prendra des mesures pour rechercher les blessés et pour les
faire protéger, ainsi que les morts, contre le pillage et les mauvais traitements.
L'occupant du champ de bataille veillera à ce que l'inhumation ou l'incinération des morts soit précédée d'un
examen attentif de leurs cadavres.
Toutes les fois que les circonstances militaires le permettront, des interruptions de jeu seront convenues pour permettre
l'exécution de ces mesures.

ARTICLE 4.

Les belligérants se feront connaître réciproquement, dans le plus bref délai possible, le nom des blessés et malades qu'ils
auront recueillis. Ils se tiendront réciproquement au courant des internements et des mutations, ainsi que des entrées dans les
hôpitaux, des blessés et des malades tombés en leur pouvoir. Ils s'aviseront, au plus tôt, des décès de prisonniers et de la
découverte des adversaires tombés sur le champ de bataille, et signaleront les éléments pouvant servir à les identifier ainsi
que l'emplacement précis des tombes. Dès le début des hostilités, les belligérants organiseront un service officiel des tombes.
Ils recueilleront tous les objets d'un usage personnel, valeurs, livrets individuels, médailles d'identité, etc., qui seront trouvés
sur le champ de bataille ou délaissés par les mourants, pour les faire transmettre au plus tôt aux intéressés par les autorités
de leurs pays.
Les belligérants prendront soin que les morts soient enterrés honorablement, et que les tombes et monuments des mili-
taires ensevelis en leur territoire ou en territoire occupé par eux soient traités avec respect, convenablement entretenus, et portent
toutes les indications propres à faire retrouver les cadavres.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, illustrations, or significant visual elements on this page. There is a single hole punch near the bottom right corner.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit
This page has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only printed text with no illustrations, photographs, or other significant visual elements."}
```