## Page Metadata
Page number: 6

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily composed of paragraphs detailing regulations or agreements. There are also section headings like "Hongrie.", "ARTICLE 5.", and "ARTICLE 6.", followed by specific instructions or modifications. The content flows from top to bottom.

## Literal Transcription

- 6 -

Les belligérants recueilleront, pour les faire transmettre au plus tôt aux intéressés par les autorités de leurs pays,
tous les objets d'un usage personnel, les valeurs, livrets individuels, médailles, plaques et pièces d'identité etc., qui
seront trouvés sur le champ de bataille ou délaissés par les mourants.
Les belligérants s'aviseront au plus tôt les uns les autres de la découverte de corps d'adversaires, tués sur le champ
de bataille, et signaleront les éléments pouvant servir à identifier ces corps, ainsi qu'à préciser l'emplacement des
tombes.
Dès le début de la guerre, les belligérants organiseront le service des tombes de manière à garantir pour plus tard
l'identification des tombes.
Les belligérants prendront soin que les morts soient enterrés honorablement et que les tombes et monuments des
militaires ensevelis en leur territoire ou en territoire occupé par eux soient traités avec respect, convenablement entre-
tenus et portent toutes les indications propres à faire retrouver les cadavres.
Les belligérants échangeront pendant la durée des hostilités les pièces relatives à la constatation des décès.
Dès la fin des hostilités, des listes de tombes et cimetières, indiquant les victimes de la guerre qui y sont enterrées,
seront remises au Gouvernement sur le territoire duquel se trouvent ces tombes et cimetières, afin de faciliter le fonc-
tionnement des services officiels et le soin des tombes en vue des exhumations éventuelles.
Le Gouvernement intéressé sera avisé des exhumations auxquelles il aura été procédé. En même temps lui seront
remises toutes les indications concernant l'emplacement des anciennes et des nouvelles tombes, l'identité des défunts
et, le cas échéant, les éléments pouvant servir à leur identification. »

**Hongrie.**

Modifier la première et la troisième phrase de l'alinéa 1er de la manière suivante :

« Les belligérants se feront connaître réciproquement, dans le plus bref délai possible, le nom des blessés et morts
qu'ils auront recueillis »..................« Ils s'aviseront au plus tôt des décès des prisonniers et signaleront les éléments
pouvant servir à les identifier...... »

ARTICLE 5.
**Hongrie.**

Ajouter, après les mots « protection spéciale », les mots « des facilités en prestation de guerre (logements à fournir,
réquisitionnements, etc.) ».

ARTICLE 6.
**Allemagne.**

Ajouter, après le mot « campagne », les mots « les postes de premier secours ».

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}