## Page Metadata
Page number: 16

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or regulatory in nature, presented in French. There is a page number centered at the top. The text is divided into several paragraphs, with some sections introduced by "ARTICLE" or "CHAPITRE" headings. Some phrases within the main text are bolded.

## Literal Transcription
— 6 —

Dès la fin des hostilités, des listes de cimetières indiquant les victimes de la guerre qui y sont enterrées seront remises au
gouvernement sur le territoire duquel se trouvent ces cimetières **pour les services officiels** des tombes et en vue des exhu-
mations éventuelles.
**Le gouvernement intéressé** sera avisé des exhumations auxquelles il aura été procédé. En même temps, toutes les
indications concernant l'emplacement des anciennes et nouvelles tombes, l'identité des défunts et, le cas échéant, les éléments
pouvant servir à leur identification **lui seront remises.**
[CONVENTION DE 1906 : ART. 4. — Chaque belligérant enverra, dès qu'il sera possible, aux autorités de leur pays
ou de leur armée les marques ou pièces militaires d'identité trouvées sur les morts et l'état nominatif des blessés ou
malades recueillis par lui.
Les belligérants se tiendront réciproquement au courant des internements et des mutations, ainsi que des entrées
dans les hôpitaux et des décès survenus parmi des blessés et malades en leur pouvoir. Ils recueilleront tous les objets
d'un usage personnel, valeurs, lettres, etc., qui seront trouvés sur les champs de bataille ou délaissés par les blessés ou
malades décédés dans les établissements et formations sanitaires, pour les faire transmettre aux intéressés par les
autorités de leur pays.]

ARTICLE 5.
L'autorité militaire pourra faire appel au zèle charitable des habitants pour recueillir et soigner, sous son contrôle,
des blessés ou malades des armées, en accordant aux personnes ayant répondu à cet appel une protection spéciale et
certaines immunités.

CHAPITRE II.
Des formations et établissements sanitaires.
ARTICLE 6.
Les formations mobiles (c'est-à-dire celles qui sont destinées à accompagner les armées en campagne) et les établis-
sements fixes du service de santé seront respectés et protégés par les belligérants.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}