## Page Metadata
Page number: 15

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily in French. It contains several distinct sections, each introduced by a country name (France, Turquie, Hongrie, Allemagne) or an article number, followed by specific instructions or observations related to genealogy or military procedures. The text includes both regular and italicized fonts, as well as quoted passages.

## Literal Transcription
- 5 -

France.
_Observation_ : Il semble que les états-majors admettront difficilement la mesure prévue par l'alinéa 5 quand il
ne s'agira pas de malades ou de blessés graves, hors d'état de reprendre du service actif au cours des hostilités ou
avant un très long délai.

Turquie.
Ajouter le paragraphe suivant :
« Les blessés de guerre (civils ou militaires) atteints de maladies contagieuses chroniques les empêchant d'être
utilisés à nouveau pour le service militaire doivent être rapatriés. En cas d'empêchement, il faudrait les laisser libres
le plus possible, éviter de les enfermer constamment dans les camps, ce qui pourrait avoir pour conséquence la ruine
de leur santé et la contamination de leur milieu. »

ARTICLE 3.
Hongrie.
Modifier l'alinéa 2 de la manière suivante :
« L'occupant du champ de bataille veillera à ce que l'inhumation ou l'incinération des morts et l'_établissement de
leur identité_ soient précédés d'un examen attentif des cadavres. »
_Motifs_ : Pendant la guerre mondiale, souvent on n'a pas établi l'identité des morts, pas même de ceux qui ont
été enterrés honorablement. Ce n'était pas par malveillance, mais faute d'y avoir pensé ; surtout, lorsque, après des
combats sanglants, l'inhumation a été confiée aux hommes de troupe. Les exhumations ultérieures ne pouvaient plus
réparer cette négligence.

ARTICLE 4.
Allemagne.
Le remplacer par le suivant :
« Les belligérants se communiqueront réciproquement, par l'entremise de leurs bureaux de renseignements sur
les prisonniers de guerre et de l'agence centrale (à organiser d'après les vœux de la Xe et de la XIe Conférence inter-
nationale), le numéro matricule, les nom et prénom, l'âge, le lieu d'origine, le grade et le corps de troupe, la date et le
lieu de recueillement, ainsi que les autres renseignements qui dans la suite seront nécessaires pour établir et tenir à
jour une fiche individuelle pour chaque blessé et malade (entrées dans les hôpitaux, internements dans un Etat neutre
et rapatriements). Le modèle des fiches doit être identique dans tous les Etats contractants.
On laissera aux blessés et malades décédés la moitié de leur plaque d'identité, laquelle plaque devra se composer
de deux parties pareilles et pouvant se séparer. La partie détachée devra être remise au Gouvernement intéressé, qui
sera informé en même temps du lieu de l'enterrement.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}