## Page Metadata
Page: 279

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in French, presented in a single column. There are a few underlined phrases and a date in the top right corner.

## Literal Transcription
Confidentielle

SECRETAIRE GENERAL
10 septembre 1934

Je vous remets ci-joint traduction d'une lettre que je
viens de recevoir de M. Octavo Paranaguá avec qui j'avais eu
des conversations sur la situation du Brésil dans la Société
des Nations avant son départ pour Rio de Janeiro. Je vous ai
exposé en son temps les résultats de ces conversations.

M. Paranaguá qui jouit de toute la confiance de M. Macedo
Soares et qui est à même de bien connaître sa pensée, confirme
dans sa lettre que le Ministre des Affaires Etrangères du
Brésil est un partisan décidé de la rentrée de son pays dans
la Société des Nations mais qu'il voudrait laisser l'initiative
d'une démarche à ce sujet au Président de la République. Or,
d'après la lettre de M. Paranaguá, le Président du Brésil n'a
aucune notion sur la Société des Nations, ce qui détermine son
désintéressement de la question.

M. Paranaguá, d'accord avec M. Macedo Soares, suggère
d'entreprendre une action spéciale au Brésil pour préparer
les milieux compétents dans le sens d'un rapprochement avec
Genève et surtout afin d'éclairer les connaissances des hommes
politiques en ce qui concerne la Société des Nations, connais-
sances qui semblent être nulles.

M. Paranaguá suggère qu'il soit nommé correspondant du
Secrétariat au Brésil, aux mêmes conditions que le correspon-
dant du Bureau international du Travail à Rio.

Au cours de mes conversations avec M. Paranaguá à Genève,
je lui ai exprimé nettement ma pensée contraire à toute démarche
qui pourrait donner aux hommes politiques du Brésil l'impression
d'une demande ou d'un intérêt spécial de la part de Genève.
M. Paranaguá était d'accord avec moi.

La suggestion qu'il fait maintenant est un peu contraire
au sens de nos conversations à ce sujet. Pour ma part, je
continue à penser exactement la même chose. En outre, la situa-
tion du Brésil vis-à-vis du Bureau international du Travail
n'est pas la même que vis-à-vis de la Société des Nations toute
entière. Le Brésil, à tort ou à raison, fait partie du Bureau
international du Travail, et cet organisme peut avoir un corres-
pondant à Rio plus aisément que le Secrétariat de la Société
des Nations.

J'aimerais pouvoir répondre à M. Paranaguá mais je n'ose
pas le faire sans votre consentement, étant donné les liens
qui l'unissent à M. Macedo Soares, et qu'il pourrait considérer
mes paroles comme le réflexe de l'opinion du Secrétariat. Je
me permets donc de vous soumettre un projet de réponse et je
vous serais très reconnaissant de me faire connaître votre déci-
sion.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```