## Page Metadata
Page: 294

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in Spanish, presented as a series of paragraphs.

## Literal Transcription
rífica es contraria a la tendencia política de admitir en
el B. I. T. Miembros que no lo son de la S.D.N.

No escapa a su perspicacia por qué llamo su atención
sobre estas circunstancias que podría - y ello no quiere de-
cir que suceda fatalmente - determinar una situación de duda
en lo que se refiere al Brasil. Le digo esto porque puede
servirle de argumento para agragar a los demás que Vd. tiene
y a fin de demostrar la conveniencia de una completa nitidez
en las relaciones del Brasil y la Sociedad de las Naciones,
es decir, lisa y llanamente, su reincorporación.

Podrán hacerle a Vd. desde el punto de vista político,
no jurídico, la observación que la reciente actitud asumida
en lo que a los Estados Unidos se refiere, es un antecedente
más en favor de la presencia del Brasil en el B. I. T. sin ser
Miembro de la Sociedad.

Vd. sabe que tanto en materia jurídica como en materia
política, se tiene contestación para todo y no me llamaría la
atención que se argumentara de esta manera: la situación d el
Brasil y la de los Estados Unidos son diferentes. El Brasil
fué Miembro de la Sociedad de las Naciones y se retiró, vale
decir, se halla en el movimiento negativo del alejamiento,
luego no debe facilitarse esa actitud. En cambio, los Estados
Unidos no han sido nunca Miembros de la Sociedad y se hallan
en el movimiento de acercarse. Por lo tanto, conviene ayudar
ese movimiento. Con otras palabras: debe tenderse el puente
para el que se acerca y no debe tenderse para el que se aleja.

Pero además, podrá argüirse otro elemento importante,
es decir, que el Brasil no es Miembro de la Sociedad de las
Naciones, ni siquiera en potencia, porque ha roto todos sus
lazos políticos y jurídicos con ella. En cambio, los Estados
Unidos pueden ser considerados un poco como Miembro en po-
tencia porque su nombre figura en una llamada del Pacto, cuan-
do se refiere a las principales potencias aliadas y asociadas
que han de ser Miembros permanentes del Consejo. Podrá con-
testarse a esto que el Brasil también está citado en el mismo
pasaje del Pacto, pero por su voluntad ha roto, como digo an-
tes, los lazos que los Estados Unidos no rompieron porque no
existieron nunca, aunque siguen existiendo siempre en proyecto.

Estas especulaciones de carácter personal van a manera
de advertencia sobre lo que puede suceder y sobre lo que con-
viene naturalmente evitar apercibiéndose con tiempo para com-
batirlo, y la mejor manera de combatirlo es no dar lugar a que
la acción se produzca. ?No le parece?

A la espera de sus ansiadas noticias, le envía un cor-
dial apretón de manos su amigo

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```