## Page Metadata
Page: 281

## Layout And Reading Order
The page consists of a date at the top right, followed by a main title, and then several paragraphs of text, all presented in a single column. There are two small decorative dots between the last two paragraphs.

## Literal Transcription
13 juin 1934

CONVERSATION AVEC LE Dr. OCTAVIO PARANAGUA

Le Dr. Paranaguá est venu me faire ses adieux avant de
partir pour le Brésil où il pense rester quatre ou cinq mois.

Il me réitéra son désir de servir la Société et de faire
tout ce qui serait utile pour faciliter la réincorporation du
Brésil. Le Dr. Paranaguá a vécu treize années en Europe et
il connaît parfaitement la Société dont l'action l'intéresse
et qu'il soutient ardemment.

M. Paranaguá, qui est Docteur en droit, s'est consacré
tout spécialement aux questions économiques et financières,
mais il connaît également à fond la politique générale de son
pays.

Le Dr. Paranaguá fut Consul du Brésil à Prague durant
trois années (1920-1923); Attaché commercial à Madrid (1923-
1927); Délégué du Brésil à la Conférence Economique internatio-
nale (1927). Il exerça les fonctions de Commissaire de l'Etat
de San Pablo en Europe centrale et dans les Balkans, s'occupant
spécialement du problème du café.

Il est l'homme de confiance du Dr. Juan Carlos de Macedo
Soares et ce fut lui, en réalité, l'initiateur et l'auteur du
projet de traité de non-agression et de sécurité territoriale
proposé par le Dr. de Macedo Soares en 1932, durant la
Conférence du Désarmement, au Dr. Bosch, après avoir été
soumis à l'approbation du Dr. de Mello Franco. Le Dr. Bosch
transmit ce projet au Gouvernement argentin et cet acte peut
être considéré comme l'inspirateur du traité anti-belliqueux
du Dr. Saavedra Lamas.

Le Dr. Paranaguá est un homme cultivé, très intelligent.
Il m'a toujours inspiré confiance par la clarté de sa pensée
et par sa manière de juger les hommes de son pays, indivi-
duellement et son pays collectivement.

. .

Le Dr. Paranaguá croit que le moment peut être opportun
pour intéresser les hommes du gouvernement brésilien en ce qui
se réfère à la Société des Nations. Il croit, comme moi,
qu'il ne faut pas donner l'impression que l'on veut attirer
le Brésil par des flatteries. Cela n'empêche pas qu'il pense
qu'il est opportun d'être agréable aux hommes qui peuvent avoir
de l'influence, comme le Dr. Mello Franco, et dans ce sens,
il m'insinua qu'il aurait peut-être été utile d'offrir au
Dr. Mello Franco un poste au Tribunal de la Sarre, spécialement
en raison du bon résultat obtenu par lui dans l'affaire de
Leticia.

Le Dr. Paranaguá estime que l'on peut trouver une procédure
sur laquelle les hommes dirigeants du Brésil et le Secrétariat
de la Société des Nations tomberaient d'accord pour que le
Brésil revienne dans la Société sans avoir à rectifier
ostensiblement ce qu'a fait et dit le Gouvernement brésilien
en 1926. Il croit que l'on pourrait trouver une formule
convertissant le "gentlemen agreement" actuel par lequel

## Images, Captions, And Visual Notes
- Two small decorative dots appear between the sixth and seventh paragraphs.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and minor visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text and minor decorative marks."}