## Page Metadata
Page: 300

## Layout And Reading Order

The page contains a typewritten letter in French, with a handwritten name at the top right. The letter includes a date and location, recipient's address, salutation, three body paragraphs, and a closing.

## Literal Transcription

Paulet

Montevideo, 29 avril 1938.

M. René Charron
Viña del Mar.

Mon cher ami,

J'ai reçu ce matin votre lettre
d'avant hier. Vous trouverez la meilleure réponse en ce
qui concerne Lima, dans la copie que je vous remets ci-
jointe par l'intermédiaire de Walker Linares, à qui je
demande également de vous envoyer une lettre du 26 dont
la copie n'est pas dans votre possession comme je croi-
yais.

M. Paulet à qui j'écris la lettre citée plus
haut la recevra après demain en même temps que vous. Je
crois que vous pouvez vous adresser à lui en faisant
allusion à ma lettre et vous mettre ainsi d'accord di-
rectement avec lui. M. Paulet parle très bien le français
et connaît bien la Société et son organisation économi-
que et financière.

Dans votre lettre vous pourrez demander à
M. Paulet qu'il vous réserve la chambre d'hôtel. Je crois,
cependant, que cela ne sera pas nécessaire parce que j'ai
l'impression que vous serez l'hôte du Gouvernement, étant
donné que le Ministre du Perou ici a communiqué à Lima
que nous avons été les hôtes du Gouvernement uruguayen.

Bien votre

## Images, Captions, And Visual Notes
The name "Paulet" is handwritten in blue ink at the top right of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements have been captured.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "signature",
      "bbox_pct": [
        74.6,
        38.6,
        90.6,
        44.0
      ],
      "caption_literal": "Paulet",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Handwritten name at the top right of the letter.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_name_paulet.png",
      "inline_anchor": "Paulet"
    }
  ]
}
```