## Page Metadata
Page number: 293

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, formatted as a letter. There are some handwritten annotations in the top margin.

## Literal Transcription
POR AVION
PRIVADA

GINEBRA, 24 de Agosto, 1934.

Dr. Octavio Paranaguá
C/O M. Sampaio Vidal
Avenida Luis Antonio 292
SAO PAULO

Mi querido amigo:

El 27 de Julio telegrafié al Dr. Macedo Soares feli-
citándole por su designación para Ministro de Relaciones
Exteriores, y espero que haya recibido ese despacho.

Por los telegramas que aquí leo, parece que ha sido
designado Secretario General del Ministerio el Sr. Pimentel
a quien conocí el mes de Noviembre en el "Augustus". No sé
si ya ocupa su puesto porque también leí que mi viejo amigo
Monis d'Aragao llenaba esas funciones interinamente.

Como no tengo noticias de Vd. traté de averiguar su
dirección y en la Pensión de la Rue de Lausanne me la dieron
y a ella escribo, esperando que reciba Vd. esta carta pocos
días antes de inaugurarse la próxima Asamblea de la Sociedad.

Nada se ha producido hasta este momento, que yo sepa,
en lo que se refiere a una eventual participación de Brasil
y Estados Unidos en la igualmente eventual Comisión consul-
tiva que pueda designar la Asamblea para tratar el asunto
del Chaco. Sin embargo, tengo la convicción absoluta de que
esa Comisión será designada y de que los dos países nombra-
dos la integrarán si, naturalmente, no tienen sus Cancille-
rías razones para que sea de otra manera.

No me llamaría la atención que en estos días el Gobier-
no de Bolivia, que ha provocado la intervención de la Asam-
blea, haga alguna gestión en ese sentido ante algunas Can-
cillerías y de fijo en el Foreign Office y en el Quai d'Or-
say, de modo que no me sorprendería la visita del Embajador
o el representante diplomático francés a nuestro
eminente amigo Dr. Macedo Soares para hablarle del asunto.
Creo de todas maneras que será conveniente que Vd. llame la
atención, si no lo ha hecho ya y si al recibir esta carta
no se ha dado aun ese paso, sobre la posibilidad de su rea-
lización.

He leído con la natural satisfacción las declaraciones
hechas por el Dr. Macedo Soares a raiz de su nombramiento y
el recuerdo que dedica a sus personales ideas en lo que al
problema brasileño en la Sociedad de las Naciones se refiere.

Sin perjuicio de recordarle que me prometió Vd. enviar-
me algunas informaciones sobre el estado de espíritu general
y del Presidente Vargas en particular, creo útil enviarle
con estas líneas el artículo publicado en el "Journal des Na-
tions" anteayer sobre la adhesión de los Estados Unidos a
la Organización Internacional del Trabajo. Ese artículo de-
be interesar especialmente al Brasil aunque para nada se ci-
te su nombre en él. Vd. sabe que la situación jurídica de
los Estados no Miembros de la Sociedad frente a la Organiza-
ción Internacional del Trabajo, no ha sido todavía definida
y que la Corte Permanente de Justicia Internacional, como
recuerda el artículo mencionado, no ha dicho al respecto su
última palabra. Sin embargo, hay que reconocer a través de
las palabras de la propia Corte y singularmente de las sus-
critas por el eminente Juez Anzilotti, que la tendencia ju-

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten note, possibly "dupl." or "dupla", is present in the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The last paragraph of the letter is cut off at the bottom of the page. The transcription includes all visible text.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The handwritten note is minor and described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}