## Page Metadata
Page: 287

## Layout And Reading Order
The page contains a date at the top right, a centered title, and then a series of paragraphs in a single column, presenting a conversation or report about Dr. Octavio Paranaguá. There is a small decorative element (two dots) between two paragraphs. A handwritten mark is present at the top left corner.

## Literal Transcription
13 de junio, 1934

CONVERSACION CON EL DR. OCTAVIO PARANAGUA

El Dr. Paranaguá vino a despedirme antes de partir
para el Brasil donde piensa estar cuatro o cinco meses.

Me reiteró su deseo de servir a la Sociedad y hacer
todo lo que sea útil para facilitar la reincorporación del
Brasil. El Dr. Paranaguá ha vivido trece años en Europa y
conoce perfectamente la Sociedad cuya acción le interesa y
sostiene decididamente.

El Sr. Paranaguá, que es Doctor en Derecho, se ha de-
dicado especialmente a cuestiones económicas y financieras,
pero conoce también a fondo la política general de su país.

El Dr. Paranaguá fué Cónsul del Brasil en Praga durante
tres años (1920-1923); Agregado Comercial en Madrid (1923-1927);
Delegado del Brasil a la Conferencia Económica Internacional
(1927). Ejerció las funciones de Comisario del Estado de
San Pablo en Europa Central y en los Balcanes, ocupándose
especialmente del problema del café.

Es hombre de confianza del Dr. Juan Carlos de Macedo
Soares y fué él en realidad el iniciador y el autor del
proyecto de tratado de no agresión y de seguridad territorial
que el Dr. de Macedo Soares propuso en 1932 durante la Confe-
rencia del Desarme al Dr. Bosch después de haber sido someti-
do a la consideración del Dr. de Mello Franco. El Dr. Bosch
transmitió ese proyecto al Gobierno argentino y puede consi-
derarse ese acto como el inspirador del Tratado antibélico
del Dr. Saavedra Lamas.

El Dr. Paranaguá es un hombre ilustrado, muy inteligente.
Me inspiró siempre confianza por la claridad de su pensa-
miento y por la manera de juzgar a los hombres de su país
individualmente y al país colectivamente.

.
.

El Dr. Paranaguá cree que el momento puede ser opor-
tuno para interesar a los hombres de gobierno brasileño en
lo que se refiere a la Sociedad de las Naciones. Cree, como
yo, que no debe darse la sensación de que se quiere atraer
al Brasil por medio de halagos. Ello no impide que halle
conveniente favorecer a los hombres que pueden tener influen-
cia como el Dr. Mello Franco, y en ese sentido me insinuaba
que habría sido quizás útil ofrecer al Dr. Mello Franco un
puesto en el Tribunal del Saar, especialmente a raíz del buen
resultado obtenido por él en el asunto de Leticia.

El Dr. Paranaguá estima que puede hallarse un proce-
dimiento en el cual estén de acuerdo los hombres dirigentes
del Brasil y la Secretaría de la Sociedad de las Naciones
para que el Brasil vuelva a la Sociedad sin tener que reo-
tirizar ostensiblemente lo que el Gobierno brasileño hizo y
dijo en 1926. Cree que podría hallarse una fórmula convirtien-
do el "gentlemen agreement" actual de que tres países
latino-americanos han de ser Miembros del Consejo, en un

## Images, Captions, And Visual Notes
A small handwritten mark, possibly a number "4" or similar, is present at the top left corner of the page.
A decorative element consisting of two vertically aligned dots appears centered on the page between the sixth and seventh paragraphs.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page, but all visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present on the page that require cropping. Minor marks and decorative elements are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```