## Page Metadata
Page Number: 425

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, primarily consisting of a continuation of a numbered list from a previous page, followed by a new main point (3) with several sub-points (a, b, c). The text includes standard paragraphs and indented list items. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
d) Aménagement des abris collectifs.
e) Approvisionnement du matériel de préservation
et de secours.
f) Organisation des locaux susceptibles d'assurer les
soins aux gazés (postes de secours, hôpitaux, éta-
blissements de bain, etc.).
g) Les Croix-Rouges s'assureront la disposition en
temps de guerre, de laboratoires pour l'étude des pro-
duits toxiques employés par l'ennemi, ainsi que des
moyens appropriés à la protection.

3) *Mesures relatives à l'enseignement et à la propagande.*
*Enseignement.*

a) Les Croix-Rouges nationales ont pour devoir, dès
le temps de paix, de donner l'instruction aux populations
civiles et d'entretenir ces notions.
Cet enseignement serait donné avec avantage dans les
écoles, les institutions diverses, les organisations ouvrières;
il sera complété par la publication de tracts, dont la
diffusion sera aussi étendue que possible.
Il devra comporter, en particulier, la description d'ap-
pareils simples que l'on pourra se procurer dans le com-
merce, ou confectionner par ses propres moyens.

b) Un enseignement relatif aux mesures de protection
contre les effets de la guerre chimique et les soins à donner
aux victimes sera donné par les sections des Croix-Rouges
nationales.
Le programme de cet enseignement pourra être uni-
formisé par le Comité international.
Ces Sociétés assureront la diffusion des règles de pro-
tection, en offrant leur concours aux services gouverne-
mentaux, établissements d'enseignement, groupements
sociaux, etc.

c) La Commission insiste pour que l'enseignement
universitaire ne soit pas négligé en cette matière. Il paraît
indispensable que les étudiants, au cours de leurs études,
soient instruits par leur Faculté.

— 26 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. Two small, dark circular marks are visible near the top right edge, likely binding holes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```