## Page Metadata
Page: 408

## Layout And Reading Order

The page contains two main sections. The top section consists of three numbered paragraphs (7, 8, 9) detailing aspects of a commission (Secretariat, Composition, and Expenses). Below this, a centered heading "Annexe N° III." is followed by another centered heading "Liste des experts :". The bottom section then lists experts categorized by country (Allemagne, Autriche, Belgique, Brésil, Espagne), with names and titles. A page number "- 9 -" is centered at the very bottom.

## Literal Transcription

7. — **Secrétariat.** — La Croix-Rouge de Belgique fournira le secré-
tariat de la Commission, dont elle assurera également le fonctionne-
ment.

8. — **Composition.** — La Commission internationale est composée
d'un nombre restreint d'experts et de représentants de la Croix-Rouge.
La liste des experts comprend notamment des chimistes, des médecins,
des pompiers, des représentants des municipalités ou communes, des
architectes, des aviateurs, des représentants des patrons et des ou-
vriers des établissements industriels.

La Commission a toute latitude pour admettre à ses travaux les
personnes dont la présence pourrait être utile à l'œuvre poursuivie.

9. — **Frais de déplacement et de séjour à Bruxelles.** — Les frais de
déplacement des membres de la Commission ainsi que leurs frais de
séjour à Bruxelles demeurent à la charge des organisations qui les
ont délégués.

Annexe N° III.

**Liste des experts :**

**Allemagne.** — Dʳ von MŒLLENDORFF, ancien secrétaire d'État ;
Dʳ Rudolf HANSLIAN.

**Autriche.** — Dʳ Karl LEITNER ; M. Anton WAGNER, ingénieur chef-
pompier de la ville de Vienne ; M. Friedrich SEIFERT, inspecteur-
pompier.

**Belgique.** — M. VELGHE, ancien ministre, vice-président de la Croix-
Rouge de Belgique ; le lieutenant-général médecin WILMAERS,
membre du Comité central de la Croix-Rouge de Belgique ;
M. DRONSART, directeur général de la Croix-Rouge de Belgique ;
M. le professeur ERCULISSE, de l'Université de Bruxelles ; le
colonel HULPIAUX ; le major-médecin DE BLOCK, professeur
à l'École militaire ; M. GREINER, directeur général des Établisse-
ments Cockerill ; M. FONSON, industriel ; M. GRYSON, du Bureau
de la Commission syndicale de Belgique ; M. DE BROUKÈRE,
sénateur.

**Brésil.** — Le Dʳ Carlos GUIMARAES.

**Espagne.** — Le marquis de CASA VALDES, membre du Comité central
de la Croix-Rouge espagnole ; M. Luis Maiz ELEICEGUI, major-
pharmacien du Corps de santé militaire.

— 9 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```