## Page Metadata
Page: 406

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, starting with a header, followed by a title, date, and several paragraphs of text, some of which are indented and numbered as resolutions or statements. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
COMITÉ INTERNATIONAL
DE LA CROIX-ROUGE

Annexe N° I.

AUX ÉTATS SIGNATAIRES DE LA CONVENTION DE GENÈVE.

Guerre chimique et bactériologique.

Genève, le 30 juin 1926.

La XIIme Conférence internationale de la Croix-Rouge, réunie à
Genève en octobre 1925 et à laquelle participaient les délégués de
39 Gouvernements et de 44 Croix-Rouges nationales, a adopté à
l'unanimité la résolution suivante :

« La XIIme Conférence internationale de la Croix-Rouge,

« 1º Prend acte, avec une vive satisfaction, du fait que le proto-
cole de Genève du 17 juin 1925, confirmant et complétant le traité de
Washington du 6 février 1922 et le traité de Versailles du 28 juin 1919,
a solennellement condamné la guerre chimique et la guerre bacté-
riologique.

« Elle émet le vœu que ce protocole soit ratifié le plus rapidement
possible et que les Etats qui n'y ont pas encore adhéré, le fassent
dans le plus bref délai.

« 2º Au cas où cette interdiction viendrait à être violée, elle estime
qu'il est du devoir de la Croix-Rouge de rechercher dès le temps de
paix, en collaboration avec les autorités civiles et militaires, les moyens
de protéger et de soigner son personnel, les armées belligérantes et,
tout spécialement, les populations civiles contre les atteintes de la
guerre chimique.

« Le Comité international est chargé de se tenir au courant de la
réalisation de ce programme et d'entrer en rapports avec les Sociétés
nationales à ce sujet.

« 3º D'une façon générale, la lutte morale et la propagande contre
l'emploi des poisons de combat et contre la guerre bactériologique,
de même que la préparation scientifique et technique des meilleurs
moyens préventifs et thérapeutiques contre de telles méthodes de
guerre, doivent passer au premier plan des préoccupations de la
Croix-Rouge internationale et des Croix-Rouges nationales. »

Le Compte rendu de la XIIme Conférence qui vient de paraître
rappelant les délibérations sur ce sujet, le Comité international de la
Croix-Rouge porte officiellement cette résolution à la connaissance
des Gouvernements, en exécution de la décision de la XIIme Confé-
rence internationale, et se permet d'appuyer chaleureusement le

— 7 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}