## Page Metadata
Page 424

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a continuation of a previous section, followed by a new Roman numeral section heading, and then two numbered subsections with a list of items. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

à être disciplinées, devant n'importe quelle calamité
publique (incendies, inondations, etc.)
Les Croix-Rouges, et notamment la Croix-Rouge de la
Jeunesse, ainsi que les Associations sportives, pourraient
utilement se charger, dès à présent, de l'éducation des
foules à ce point de vue.
Quant à la partie active de la population, elle aura à
être éduquée pratiquement, comme le sont actuellement
les équipes de pompiers.

III. — **Dispositions générales.**

1) *Constitution des commissions mixtes nationales.*

La Commission, constatant que la protection des popu-
lations civiles est, avant tout, une question nationale,
propose la création dans chaque pays, sous les auspices
de la Croix-Rouge nationale, d'une commission mixte,
composée de représentants des autorités et de groupe-
ments sociaux, particulièrement intéressés à la protection
de la population contre la guerre chimique.

2) *Collaboration avec les autorités civiles.*

Les Sociétés nationales de Croix-Rouge, en accord avec
les autorités et les groupements sociaux, sont invitées à
prendre dès le temps de paix, les dispositions en vue de
collaborer, dans la mesure de leurs moyens, à la protection
collective et individuelle des populations, ainsi qu'aux
soins aux victimes de la guerre chimique.
Les mesures suivantes devront notamment être envisa-
gées :

a) Diffusion des enseignements utiles à la population;
b) Formation du personnel de secours et des équipes
de désinfection et d'évacuation doués des aptitudes
nécessaires et notamment, de l'aptitude physique ;
c) Recensement des constructions susceptibles de
servir d'abris.

— 25 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```