## Page Metadata
Page number: 404

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription

Une sous-commission B., qui fut chargée d'examiner le
problème de la protection individuelle, notamment la
confection des masques et vêtements protecteurs ; elle
fut présidée successivement par M. le général Schryver,
des Pays-Bas, et par M. le professeur Erculisse, de Bel-
gique.

Une sous-commission C., qui devait étudier la question
de l'organisation générale de la protection des popula-
tions civiles contre la guerre chimique ; elle fut composée
de représentants de la Croix-Rouge, des représentants des
villes et des communes, des organisations ouvrières, de
l'industrie, etc... sous la présidence du lieutenant général
médecin Wilmaers, de la Croix-Rouge de Belgique.

Une série de questions d'ordre technique, qui intéres-
saient autant les membres de la sous-commission A. que
ceux de la sous-commission B., furent examinées conjoin-
tement par ces deux sous-commissions, réunies sous la
présidence du professeur Mayer.

Le programme comprenant en outre une série de
dispositions tactiques de la plus haute importance, le
Bureau de la Commission jugea nécessaire de les soumettre
d'abord à une petite Commission préparatoire, présidée
par le professeur Erculisse et composée de quelques
experts chimistes, de représentants de la Croix-Rouge,
d'un médecin, d'un représentant des organisations ou-
vrières, d'un pompier, d'un représentant des villes et
communes et d'un aviateur. Cette Commission soumit
dans la suite son rapport aux sous-commissions B. et C.
réunies, siégeant sous la présidence de M. Velghe.

Les sous-commissions travaillèrent pendant les jour-
nées des 16 et 17 et le matin du 18 janvier. L'après-midi
du 18 janvier, la Commission se réunit en séance plénière
pour examiner les rapports des sous-commissions. Après
une dernière discussion et certaines modifications, ces
rapports furent définitivement adoptés. Une Commission
de rédaction fut nommée en vue de la préparation du
texte définitif des résolutions. (Voir Annexe V.).

La Commission ayant reconnu les services signalés

— 5 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```