## Page Metadata
Page number: 405

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of French text, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
que pourraient rendre en matière de protection des popu-
lations civiles contre les gaz la Croix-Rouge internationale
et les Croix-Rouges nationales, leur recommandait d'in-
corporer dans leurs activités une série de tâches impor-
tantes. Pour mettre ces tâches en évidence, ces recom-
mandations ont été réimprimées une seconde fois à la
suite des résolutions. (Voir Annexe VI.)
    Deux résolutions de la plus haute importance méritent
d'être tout spécialement mentionnées : celle par laquelle
la Commission recommande de constituer dans chaque
pays, sous les auspices de la Croix-Rouge nationale, des
Commissions mixtes composées de représentants des
autorités et des groupements sociaux particulièrement
intéressés à la protection des populations contre la guerre
chimique; l'autre par laquelle la Commission recommande
aux gouvernements d'accorder leur appui financier à la
Croix-Rouge pour réaliser les mesures de protection des
populations civiles contre la guerre chimique.
    Lors de sa dernière séance plénière, la Commission
adopta, entre autres, une résolution proposée par la
Délégation italienne, aux termes de cette résolution, la
Commission, reconnaissant en principe qu'il est extrême-
ment utile que le problème de la protection des popula-
tions civiles contre la guerre chimique soit discuté par une
réunion internationale d'experts, pria le Comité interna-
tional de la Croix-Rouge de convoquer à une date qui lui
paraîtrait opportune une nouvelle réunion de la Com-
mission. En attendant, la Commission recommande au
Comité international de la Croix-Rouge de soumettre à
l'examen de spécialistes certaines questions qui néces-
sitent une étude détaillée.
    La Commission internationale d'experts pour l'étude
de la protection des populations civiles contre la guerre
chimique est donc devenue un organe consultatif perma-
nent qui se réunira à des intervalles réguliers aux fins
d'étudier les différentes questions techniques qui seront
soumises à son examen.

— 6 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, maps, or diagrams suitable for cropping."}
```