## Page Metadata
Page number: 402

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The title is centered at the top, followed by two main paragraphs of text. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
**La Commission internationale d'experts**
**pour la protection des populations civiles**
**contre la guerre chimique.**

La XIIme Conférence internationale de la Croix-Rouge
réunie, au mois d'octobre 1925, à Genève, et composée
de représentants de 39 gouvernements et de 44 Croix-
Rouges, avait adopté une résolution qui envisageait
d'une part une action en vue de la prohibition, par la
voie juridique internationale, de la guerre chimique,
d'autre part, l'étude des moyens de protection contre
les gaz de combat et tout spécialement pour les popula-
tions civiles au cas où la prohibition juridique interna-
tionale viendrait à être violée. En exécution de cette
résolution, le Comité international de la Croix-Rouge
adressa, au mois de juin 1926, une circulaire aux Puis-
sances signataires de la Convention de Genève en priant
celles-ci de bien vouloir ratifier le plus rapidement possible
le protocole de Genève du 17 juin 1925, qui condamne la
guerre chimique et la guerre bactériologique. (Voir
Annexe I.)

Pour donner suite à la deuxième partie de la résolution,
le Comité international de la Croix-Rouge convoqua
pour le 16 janvier 1928, à Bruxelles, une Commission
internationale d'experts chargée d'étudier le problème
de la protection des populations civiles contre la guerre
chimique. La désignation des experts fut confiée aux
Croix-Rouges de certains pays qui comptaient parmi
leurs nationaux des experts particulièrement qualifiés
ou ayant manifesté un intérêt tout spécial pour la question.
Outre les Sociétés nationales de la Croix-Rouge,
certaines organisations internationales plus particuliè-
rement intéressées à la lutte contre la guerre chimique
furent priées également de désigner des experts. Aux
lettres d'invitation adressées à 15 Sociétés nationales

— 3 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}