## Page Metadata
Page: 419

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. It includes several paragraphs, a numbered section, a lettered section, and a general recommendation heading. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
res de ces produits. Telles sont : les pompiers, les membres
des équipes de désinfection et d'évacuation appartenant
à la partie active de la population.
    A l'heure actuelle, on ne connaît pas de vêtement
protecteur de nature à se conserver et à donner entière
satisfaction.
    Il convient de se défier des moyens de fortune qui
confèrent une protection insuffisante contre l'ypérite.

    3) *Soins à donner aux « ypérites ».*

    Dans l'instruction à donner au public, il faut insister
sur les moyens thérapeutiques adéquats.
    Il serait utile de prévoir, dans toutes les villes, des
établissements hydrothérapiques qui puissent donner aux
« ypérites » les soins spéciaux que nécessite leur état.
    Toutefois, il pourrait être rappelé aux populations
civiles que l'action de l'ypérite ne se manifeste pas
immédiatement et que, dans les cas d'atteinte légère, les
soins appropriés (bains chauds, lavages à l'aide d'oxy-
dants, etc.) peuvent avoir une certaine efficacité, s'ils
sont appliqués sans retard.

    C. CONTRÔLE DE LA FABRICATION
    ET DISTRIBUTION DES APPAREILS DE PROTECTION
    INDIVIDUELLE ET DE LA CONSTRUCTION DES ABRIS
    COLLECTIFS.

    *Recommandation générale.*

    Considérant que des moyens de protection inefficaces
peuvent constituer un danger réel, la Commission estime
qu'aucun appareil de protection, aucun produit chimique,
aucun vêtement ne pourra être mis en vente sans que leur
efficacité ait été préalablement contrôlée par les orga-
nismes compétents.
    Il en sera de même pour la construction et l'aménage-
ment d'abris.

    — 20 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```