## Page Metadata
Page number: 421

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of a numbered section heading followed by an introductory sentence and two sub-sections labeled `a)` and `b)`. Each sub-section contains multiple paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
5) Organisation des postes de secours.

Il y a lieu de distinguer deux sortes de postes de secours :

a) des postes où seront donnés des soins immédiats.
Ces postes pourront être aménagés dans de grands abris
construits comme il a été recommandé ci-dessus (chapitre
I, paragraphe 4) ; mais ces abris devront être fortement
ventilés, pour chasser les émanations que peuvent dégager
les personnes atteintes. Ces postes devront être pourvus
de tout le matériel médical nécessaire aux soins des gazés.
En outre, ils devront être approvisionnés en oxygène
comprimé, et comporter des appareils à inhalation.
La Croix-Rouge devrait faire étudier, dès le temps de
paix, par des experts la composition du matériel médical
de ces postes.
Il appartient à chaque établissement particulièrement
exposé d'organiser et de desservir les postes de secours
d'urgence. Le concours de la Croix-Rouge devrait être
assuré à ces établissements.

b) des postes de désinfection pour les personnes
atteintes par les gaz persistants, comme l'ypérite.
Il est recommandé de munir ces postes, d'une part d'ap-
pareils à désinfecter les vêtements, d'autre part d'appa-
reils à douche nombreux pour le lavage des victimes.
En ce qui concerne les appareils à désinfecter, on pour-
rait s'inspirer des organisations réalisées par le Service
de santé des armées, au cours de la dernière guerre.
Dans l'établissement des postes de secours immédiats,
on doit penser que les victimes auront à être transportées,
souvent couchées, à l'ambulance. On devra donc, si on ne
dispose pas d'un matériel de transport abondant, placer
les postes de secours non loin des locaux où les victimes
pourront être soignées, ou bien multiplier ces postes, ou
bien les relier aux ambulances par des souterrains.
Il est recommandé aux municipalités, pour l'évacuation
des gazés, qui ne pourraient être protégés individuelle-
ment, d'utiliser des véhicules étanches, dans lesquels on

— 22 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last line of the main text block is truncated at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}