## Page Metadata
Page number: 413

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text in French, consisting of several paragraphs and a bulleted list, followed by a section heading and more paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

D'une manière générale, la Commission estime que les
locaux qui se prêtent le mieux à l'aménagement d'abris
contre la guerre chimique, aussi bien que contre les autres
moyens de guerre, sont les souterrains. Si l'on aménage
les constructions de surface, il faut que la population soit
avertie que les constructions existantes sont beaucoup
plus vulnérables.

A tous égards, il est plus avantageux d'aménager des
souterrains nombreux de faible capacité que de vastes
souterrains pouvant contenir un grand nombre de per-
sonnes. L'abri optimum ne devrait contenir que dix à
douze personnes.

Par ordre de préférence, seront aménagés :

a) les locaux qui peuvent être mis à l'épreuve des
bombardements par explosifs, ou les souterrains
spécialement créés pour cet objet ;
b) les souterrains de petite capacité ;
c) les souterrains de grande capacité ;
d) les constructions de surface, et notamment les
maisons, cages d'escalier, etc., ces dernières étant
les plus vulnérables.

La Commission estime que la Croix-Rouge agirait très
utilement en ouvrant un concours à l'effet d'obtenir un
plan d'abris idéal.

2) Protection contre les gaz non-persistants.

Au cas d'urgence, on peut constituer des abris momen-
tanés, en bouchant les ouvertures des souterrains à l'aide
de panneaux de toile mouillée ou spécialement préparée.
L'entrée des souterrains devrait être fermée par deux
toiles séparées par un intervalle et formant sas ; toutefois,
la protection ainsi obtenue est précaire.

La Commission estime qu'on peut aménager un abri
protégé contre les gaz non-persistants, en obturant les
ouvertures, de façon à le rendre à peu près étanche, et en
créant à l'intérieur de l'abri une surpression d'environ

— 14 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```