## Page Metadata
Page 417

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, consisting of several paragraphs, some introduced by numbered headings. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

visionnement, des stocks de masques industriels. Ces
stocks étant périssables, leur entretien doit être assuré,
notamment par les stations de secours existantes et dispo-
sant d'un personnel suffisant.

7) *Protection des stocks de produits alimentaires*
*et de l'eau potable.*

La Commission est d'avis qu'il est nécessaire de proté-
ger les stocks de produits alimentaires et l'eau potable.
Les produits alimentaires devront être répartis en stocks
assez nombreux et placés dans des abris protégés sous la
garde d'un personnel averti.

Cette recommandation vise les stocks des établisse-
ments publics et des hôpitaux, en particulier.

La Commission demande que la Croix-Rouge fasse
étudier la mesure où les aliments touchés par les gaz
toxiques, sont récupérables.

Tout point d'eau, touché par les toxiques, doit être
signalé à la population. La population doit être avertie
que l'ébullition est insuffisante à rendre cette eau propre
à la consommation. La Commission demande que la
Croix-Rouge fasse étudier les moyens de désinfection de
l'eau contaminée.

8) *Protection des stocks de matières importantes.*

Tous les stocks de matières non alimentaires, mais de
grande importance, notamment les pansements, doivent
être placés dans des abris, et protégés dans les conditions
signalées plus haut (6).

9) *Stockage de produits antigaz.*

Il y aurait lieu d'insister sur la nécessité de constituer
dans les hôpitaux notamment, et ce, dès le temps de paix,
des stocks de produits antigaz, tels que : chlorure de chaux,
permanganate de potasse, etc.

— 18 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```