## Page Metadata
Page number: 420

## Layout And Reading Order

The page contains a main heading, followed by four numbered sections, each with a sub-heading and one or more paragraphs of text. The content is presented in a single column. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

II. — Dispositions tactiques.

1) Division du pays en zones dangereuses.

D'une manière générale, en raison de l'incertitude où
l'on se trouve quant à l'étendue des zones du territoire
où les populations pourraient être soumises aux attaques,
il n'y a pas lieu d'établir à priori, la division d'un pays en
zones dangereuses, tous les points pouvant être également
vulnérables.

Pour l'Europe en particulier, cette distinction serait
absolument vaine.

2) Organisation d'un système d'alerte
et de signalement.

Tout pays étant dans la nécessité d'organiser un sys-
tème d'alerte, la Commission estime superflu de prévoir
l'organisation, par la Croix-Rouge, d'un système particu-
lier d'alerte.

3) Organisation des transports (matériel et personnel)
en vue de l'évacuation d'une partie de la population
au moment de l'alerte.

La Commission, après avoir examiné avec le plus grand
soin l'importante question de l'organisation des trans-
ports en vue de l'évacuation de certaines parties de la
population, est arrivée à conclure, qu'actuellement cette
résolution dépasse la compétence des Croix-Rouges, et
est du ressort des gouvernements. Elle se borne à recom-
mander que la Croix-Rouge se mette, avec tous ses
moyens, à la disposition des gouvernements qui prépare-
raient l'évacuation.

4) Formation des équipes de secours aux victimes.

Les équipes de secours devront être constituées, prin-
cipalement, à l'aide du personnel des Sociétés de secours
volontaires, possédant les aptitudes physiques, et ayant
reçu une instruction spéciale.

— 21 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```