## Page Metadata
Page number: 403

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French, consisting of several paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
de la Croix-Rouge et à 2 Unions internationales, fut
joint un court memorandum exposant l'objet de la
réunion. (Voir Annexe II.)

La convocation du Comité international de la Croix-
Rouge trouva un accueil très favorable dans les pays
qui avaient été sollicités par lui, ainsi qu'en témoigne
la liste des experts désignés par les Croix-Rouges conte-
nant des noms connus dans le monde savant et dans les
milieux qui s'intéressent spécialement au problème de la
guerre chimique. La Commission était composée de 7 chi-
mistes, 4 ingénieurs, 9 médecins militaires, 3 ingénieurs
pompiers, 1 aviateur, 9 représentants de la Croix-Rouge,
5 administrateurs, 3 représentants ouvriers, 2 industriels.
(Voir Annexe III.)

La séance d'ouverture de la Commission eut lieu le
16 janvier à 11 heures, au Palais des Académies de
Bruxelles. Après un discours de bienvenue, prononcé par
le professeur Nolf, ancien ministre, président de la Croix-
Rouge de Belgique, M. Lucien Cramer, docteur en droit,
membre du Comité international de la Croix-Rouge,
remercia les experts d'avoir bien voulu venir à la présente
réunion. Sur sa proposition, la Commission nomma par
acclamations M. Velghe, vice-président de la Croix-Rouge
de Belgique, président, et sir Edward Stewart, vice-prési-
dent du Comité exécutif de la Croix-Rouge britannique,
vice-président de la Commission. Le bureau étant ainsi
constitué, le président donna lecture du projet d'un pro-
gramme de travaux qui avait été préparé par le Comité
international de la Croix-Rouge; il fut adopté à
l'unanimité. (Voir Annexe IV.)

En raison de la diversité du programme, la Commission
nomma 3 sous-commissions :

Une sous-commission A., qui fut chargée d'étudier la
question de la protection collective, notamment l'aména-
gement de différentes constructions comme abris ; cette
sous-commission, qui comprenait un nombre très restreint
de chimistes et d'ingénieurs, fut présidée par le professeur
Mayer, du Collège de France.

— 4 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```