## Page Metadata
Page number: 372
Source document page number: 149
Source document total pages: 375

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a numbered and lettered list of medical conditions and principles. Page numbers "149" and "514" are at the top left and top right, respectively.

## Literal Transcription
149 514

i. alle onbetwistbare gevallen van geestesaan-doeningen.
k. ernstige gevallen van sleepende vergiftiging door metalen
of andere oorzaken (sleepende vergiftiging door lood, kwik, mor-
fine, cocaïne, alcohol, door gassen, enz.).
l. sleepende aandoeningen van de bewegingsorganen (misvor-
mende gewrichtsontsteking, jicht, rheumatische aandoeningen
met klinisch aantoonbare afwijkingen), mits zij ernstig zijn.
m. alle kwaadaardige nieuwvormingen indien zij niet in aan-
merking komen voor betrekkelijk onschuldig operatief ingrijpen
zonder gevaar voor het leven [van den geopereerde].
n. alle gevallen van malaria met waarneembare organische
afwijkingen (belangrijke chronische vergrooting van de lever,
van de milt, cachexie, enz.).
o. ernstige sleepende huidaandoeningen, voor zoover der
zelver aard geen geneeskundige aanwijzing vormt voor onder-
brenging op neutraal gebied.
p. ernstige ziekten, voorspruitend uit gebrek aan vitaminen
(beri-beri, pellagra, sleepende scheurbuik).

B. Bijzondere beginselen voor de onderbrenging.

De krijgsgevangenen moeten worden ondergebracht, indien zij
zijn aangetast door de volgende aandoeningen:
1°. alle vormen van tuberculose, van welke organen ook,
indien deze volgens den huidigen toestand der medische weten-
schap kunnen worden genezen of ten minste aanzienlijk worden
verbeterd door geneeswijzen, welke in een onzijdig land kunnen
worden toegepast (hooge lucht, verpleging in sanatoria, enz.);
2°. alle vormen — die een behandeling noodig maken — van
aandoeningen der organen van ademhaling, bloedsomloop, spijs-
vertering, der pis- en geslachtsorganen, van zenuwstelsel en zin-
tuigen, van de bewegingsorganen en de huid, onder voorwaarde
evenwel, dat die vormen van aandoeningen niet behooren tot de
groepen, voor welke een rechtstreeksche terugzending naar het
eigen land is voorgeschreven of dat zij niet zijn eigenlijke acute
ziekten, die een neiging hebben tot geheele genezing. De in deze
paragraaf bedoelde aandoeningen zijn die, welke door de aan-
wending van behandelingswijzen, welke in een onzijdig land kun-
nen worden toegepast, werkelijk betere genezingskansen voor
den patiënt bieden dan wanneer deze in gevangenschap zou wor-
den behandeld.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```