## Page Metadata
Page number: 371
Source page number: 148

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a numbered list item with several sub-items lettered a through h. The page number "514" is prominently displayed at the top left, and "148" at the top right.

## Literal Transcription
514
148

3°. Alle zieken, wier toestand zoodanig is, dat deze hen
maakt tot gebrekkigen, wier herstel binnen een jaar uit genees-
kundig oogpunt niet kan worden verwacht.

Tot deze groep behooren in het bijzonder:

a. voortschrijdende tuberculose van welke organen ook,
welke volgens geneeskundige verwachting niet meer kan worden
genezen of ten minste belangrijk worden verbeterd door een
kuur op onzijdig gebied.

b. niet-tuberculeuse aandoeningen van de ademhalingsorga-
nen, welke ongeneeslijk worden geacht (zooals, in het bijzonder
_longemphysum_ in belangrijken graad, met of zonder bronchitis,
verwijding van luchtpijptakken, ernstig asthma, vergiftiging
door gassen, enz.).

c. ernstige sleepende aandoeningen van de organen van den
bloedsomloop (b.v. klepvliesgebreken met neiging tot compen-
satiestoornissen, betrekkelijk ernstige aandoeningen van de
hartspier, het hartezakje en de vaten, in het bijzonder onopereer-
bare verwijdingen van de groote vaten, enz.).

d. ernstige sleepende aandoeningen van de spijsverterings-
organen.

e. ernstige sleepende aandoeningen van de pis- en geslachts-
organen, in het bijzonder alle gevallen van sleepende nieront-
steking, welke met zekerheid zijn vastgesteld en alle kenmer-
kende verschijnselen vertoonen en zeer in het bijzonder wan-
neer er reeds afwijkingen van hart en bloedvaten bestaan; verder
chronische nierbekken- en blaasontstekingen, enz.

f. ernstige sleepende ziekten van het centrale en periphere
zenuwstelsel, zooals met name ernstige neurasthenie en hysterie,
alle onbetwistbare gevallen van epilepsie, ernstige Basedousche
ziekte, enz.

g. blindheid van beide oogen, of van één oog wanneer de
gezichtsscherpte van het andere beneden 5/5 blijft, ondanks de
aanwending van verbeterende glazen. Vermindering van de
gezichtsscherpte _indien_ het niet mogelijk is die correctie tot
ten minste ½ op één oog terug te brengen.
Andere oogaandoeningen, tot in deze groep behoorende groene
staar, ontsteking van het regenboogvlies, het vaatvlies, enz.).

h. algeheele dubbelzijdige doofheid, evenals algeheele een-
zijdige doofheid, wanneer het onvolledig doove oor de gewone
spreekstem op 1 meter afstand niet meer verstaat.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page consists entirely of text."}
```