## Page Metadata
Page number: 355
Original page numbers: 514, 132

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or treaty language, divided into articles. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

514
132

zoo spoedig mogelijk de gevallen van invaliditeit en ziekte vast-
stellen welke de rechtstreeksche terugzending met zich zullen
brengen, evenals de gevallen welke eventueel de onderbrenging
op neutraal gebied zullen medebrengen. In afwachting van de
sluiting van deze overeenkomsten zullen de oorlogvoerenden zich
kunnen gedragen naar de model-overeenkomst, welke ter docu-
mentatie aan dit Verdrag is gehecht.

Artikel 69.

Dadelijk na de opening der vijandelijkheden zullen de oorlog-
voerenden zich verstaan om gemengde geneeskundige commis-
sies te benoemen. Deze commissies zullen uit drie leden bestaan,
waarvan twee zullen behooren tot een onzijdig land en één door
de gevangenhoudende mogendheid zal worden aangewezen; een
der geneesheeren van het onzijdig land zal als voorzitter op-
treden. Deze gemengde geneeskundige commissies zullen tot
het onderzoek der zieke of gewonde gevangenen overgaan en
zullen alle beslissingen nemen, welke te hunnen opzichte nuttig
kunnen zijn.

De beslissingen van deze commissies zullen met meerderheid
van stemmen genomen worden en binnen den kortst mogelijken
tijd worden uitgevoerd.

Artikel 70.

Behalve de krijgsgevangenen, die door den kampgeneesheer
mochten zijn aangewezen, zullen de volgende krijgsgevangenen
aan het onderzoek van de gemengde geneeskundige commissie,
genoemd in artikel 69, onderworpen worden, met het oog op
hunne rechtstreeksche terugzending of hunne onderbrenging op
onzijdig gebied:

a) de krijgsgevangenen, die daartoe rechtstreeks het verzoek
mochten doen aan den kampgeneesheer;

b) de gevangenen, die mochten worden voorgedragen door de
in artikel 43 bedoelde vertrouwensmannen, waarbij deze op hun
eigen initiatief kunnen handelen of op het verzoek van de ge-
vangenen zelve;

c) de gevangenen, die mochten worden voorgedragen door
de mogendheid in wier legers zij hebben gediend of door eene
behoorlijk door deze mogendheid erkende en bevoegd verklaarde
vereeniging tot hulpbetoon.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```