## Page Metadata
Page number: 373
Source page numbers: 514, 150

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily consisting of paragraphs and two distinct numbered lists. The first list details conditions for transfer, and the second list, introduced by a bold heading, details conditions for exclusion from transfer.

## Literal Transcription

514
150

Zeer bijzondere aandacht behoort te worden geschonken aan
de zenuwstoornissen, welke veroorzaakt of sterk ongunstig be-
ïnvloed zijn door de oorlogsgebeurtenissen of de gevangenschap
zelve, zooals de psychasthenie van krijgsgevangenen en andere
overeenkomstige gevallen.

Alle deugdelijk vastgestelde gevallen van dezen aard moeten
worden ondergebracht voor zoover hun ernst of constitutioneel
karakter dezelve niet stempelen tot gevallen, die op rechtstreek-
sche terugzending naar het eigen land aanspraak geven.
De aan psychasthenie lijdende krijgsgevangenen, die niet zijn
genezen na drie maanden van onderbrenging op onzijdig gebied
of die na dien termijn niet kennelijk op weg van blijvende ge-
nezing zijn, moeten naar het eigen land worden teruggezonden;

3°. alle gevallen van verwonding, letsels en hunne gevolgen,
welke op onzijdig gebied betere kansen op genezing bieden als in
gevangenschap, onder voorwaarde, dat deze gevallen niet in aan-
merking komen voor rechtstreeksche terugzending naar het eigen
land dan wel onbeduidend zijn;

4°. alle gevallen van deugdelijk vastgestelde malaria zonder
klinisch aantoonbare orgaanafwijkingen (chronische vergrooting
van de lever, van de milt, cachexie, indien het verblijf op onzijdig
gebied bijzonder gunstige vooruitzichten voor blijvende genezing
biedt.

5°. alle gevallen van vergiftiging (in het bijzonder door gas-
sen, metalen, alcaloïden, bij welke in een onzijdig land de voor-
uitzichten bijzonder gunstig zijn.

**Uitgesloten van onderbrenging zijn:**

1°. alle gevallen van deugdelijk vastgestelde geestesziekte;

2°. alle organische of functioneele zenuwaandoeningen, welke
ongeneeslijk worden geacht. (Deze twee groepen behooren tot
die, welke recht geven op rechtstreeksche terugzending naar het
eigen land);

3°. ernstige chronische drankzucht;

4°. alle besmettelijke aandoeningen in het tijdperk, waarin
zij overdraagbaar zijn (acute infectieziekten, primaire en secun-
daire syphilis, trachoom, lepra, enz.).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}