## Page Metadata
Page number: 374
Source document page number (handwritten): 514
Source document page number (printed): 151

## Layout And Reading Order
The page contains a main text block in Dutch, starting with a Roman numeral heading, followed by four paragraphs. A short horizontal rule appears below the last paragraph. Page numbers "151" and "514" are present at the top center and top right, respectively.

## Literal Transcription
151
III. ALGEMENE OPMERKINGEN.

De hierboven vastgestelde voorwaarden moeten in het alge-
meen worden uitgelegd en toegepast in een zoo ruim mogelijken
geest.

Deze ruime uitlegging moet in het bijzonder worden toegepast
op de neuropathische en psychopathische toestanden, welke
veroorzaakt of ongunstig beïnvloed zijn door de oorlogsgebeur-
tenissen of de gevangenschap zelve (psychasthenie der krijgs-
gevangenen) evenals op gevallen van tuberculose in alle graden.

Het spreekt vanzelf, dat de kampgeneesheeren en de ge-
mengde geneeskundige commissies kunnen komen te staan voor
een menigte gevallen, die niet vermeld zijn bij de onder num-
mer II gegeven voorbeelden, of voor gevallen, die niet aan die
voorbeelden zijn aan te passen. De hierboven vermelde voor-
beelden zijn slechts gegeven als typische voorbeelden; een over-
eenkomstige lijst van voorbeelden van chirurgische afwijkingen
is niet opgesteld, omdat, met uitzondering van de gevallen, die
door hun aard zelf onbetwistbaar zijn (amputaties), het moeilijk
is, een lijst van bijzondere types samen te stellen; de ervaring
heeft uitgewezen, dat een overzicht van die bijzondere gevallen
in de praktijk niet zonder bezwaren was.

Men zal in alle gevallen, welke zich niet geheel aan de ge-
geven voorbeelden aanpassen, zich bij de beslissing moeten laten
leiden door den geest der bovenvermelde leidende beginselen.

—

## Images, Captions, And Visual Notes
A short horizontal rule is present below the main text block.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the horizontal rule have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected. The page contains only text and a decorative horizontal rule."}
```