## Page Metadata
Page number: 369
Original document page number: 514
Other page number: 146

## Layout And Reading Order

The page contains a main title, a subtitle, a date, and then a "MODEL-OVEREENKOMST" section with further subsections and numbered lists. All text is centered or left-aligned with indentation for list items.

## Literal Transcription

<pre>
                                                                146
                                514

                                BIJLAGE VAN HET VERDRAG
                        betreffende de behandeling van krijgsgevangenen van
                                        27 Juli 1929.


                                  MODEL-OVEREENKOMST
                        betreffende de rechtstreeksche terugzending naar hun land en
                          de onderbrenging op onzijdig gebied van krijgsgevan-
                                genen wegens gezondheidsredenen.


                  I. LEIDENDE BEGINSELEN VOOR DE RECHTSTREEK-
                     SCHE TERUGZENDING NAAR HET EIGEN LAND EN
                     DE ONDERBRENGING OP ONZIJDIG GEBIED.

                        A. Leidende beginselen voor de rechtstreeksche terug-
                           zending naar het eigen land.

                        Rechtstreeks moeten naar het eigen land worden terugge-
                        zonden:
                        1°. De zieken en gewonden, bij wie volgens de geneeskundige
                           verwachting herstel binnen een jaar niet aannemelijk is, terwijl
                           hun toestand een behandeling noodig maakt en die geestelijk
                           of lichamelijk belangrijk minderwaardig blijken te zijn.
                        2°. De ongeneeslijke zieken en gewonden, die geestelijk of
                           lichamelijk belangrijk minderwaardig blijken te zijn.
                        3°. De genezen zieken en gewonden, die geestelijk of licha-
                           melijk belangrijk minderwaardig blijken te zijn.

                        B. Leidende beginselen voor de onderbrenging op
                           onzijdig gebied.

                        Ondergebracht moeten worden:
                        1°. De zieken en gewonden, bij wie [de] genezing binnen den
                           tijd van een jaar waarschijnlijk is, terwijl deze genezing sneller en
                           meer verzekerd schijnt, indien aan de zieken en gewonden de
                           voordeelen worden geschonken van de hulpbronnen, die het
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
- In section B, item 1°, the word `[de]` before "genezing" is slightly faded but readable.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or complex diagrams that would require cropping."}
```