## Page Metadata
Page number: 370
Source page numbers: 147, 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in Dutch. It includes a continuation of a numbered list, followed by a new section "C" with its own numbered sub-points. This is then followed by a new main section "II" with a sub-section "A" and further numbered sub-points. The text uses standard paragraph formatting, with some sections in italics or bold, and some bracketed text.

## Literal Transcription

147
onzijdig land biedt, dan wanneer hun eigenlijke gevangenschap
wordt verlengd.
2°. De krijgsgevangenen, wier geestelijke of lichamelijke ge-
zondheid volgens geneeskundige verwachting ernstig bedreigd
voorkomt door het handhaven van de gevangenschap terwijl de
onderbrenging op onzijdig gebied hen waarschijnlijk aan dat
gevaar zou onttrekken.

C. *Leidende beginselen voor de terugzending naar hun land*
*van de op onzijdig gebied onderbrachten.*

Naar hun land moeten worden teruggezonden de op onzijdig
gebied ondergebrachte krijgsgevangenen, die tot een der vol-
gende groepen behooren:
1°. Zij, wier gezondheidstoestand zich voordoet als zijnde of
wordende zoodanig, dat zij komen te behooren tot [een] de[r]
groepen van hen, die om gezondheidsredenen naar hun land
moeten worden teruggezonden.
2°. Zij, die genezen zijn doch die geestelijk of lichamelijk
belangrijk minderwaardig blijken te zijn.

II. **BIJZONDERE BEGINSELEN VOOR DE RECHT-**
**STREEKSCHE TERUGZENDING NAAR HET**
**EIGEN LAND OF DE ONDERBRENGING**
**OP ONZIJDIG GEBIED.**

A. *Bijzondere beginselen voor de terugzending*
*[naar het eigen land].*

[Naar het eigen land] moeten worden teruggezonden:
1°. Alle krijgsgevangenen, die ten gevolge van organisch
letsel de volgende daadwerkelijke of functioneele afwijkingen
vertoonen: verlies van een lidmaat, verlamming, gewrichts- en
andere afwijkingen, een en ander voor zoover het gemis ten-
minste een voet of hand omvat of wel met het gemis van een
voet of hand is gelijk te stellen.
2°. Alle krijgsgevangenen, die gewond of op andere wijze ge-
troffen zijn en wier toestand zoodanig is, dat deze hen maakt
tot gebrekkigen, wier herstel binnen een jaar uit geneeskundig
oogpunt niet kan worden verwacht.

514

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
The text `[een] de[r]` in the first point under section C is slightly obscured by a dark mark, but the reading is plausible given the context.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}