## Page Metadata
Page number: 357
Source document page numbers:
- 134 (top right)
- 514 (top left)

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily legal or administrative articles, in Dutch. It includes a main heading, subheadings, and numbered articles, followed by paragraphs of explanatory text. The text is consistently left-aligned, with titles and article numbers centered.

## Literal Transcription

514 134

kunnen worden achtergehouden tot het einde van het geding
en eventueel tot het einde der straf. Hetzelfde zal het geval zijn
ten aanzien van hen, die voor een misdrijf of een vergrijp tegen
het gemeene recht mochten zijn veroordeeld.
In gemeen overleg tusschen de oorlogvoerenden zullen com-
missies ingesteld kunnen worden om de verspreide gevangenen
op te zoeken en hunne terugzending te verzekeren.

**TITEL V.**

**Van het overlijden van krijgsgevangenen.**

Artikel 76.

De testamenten van krijgsgevangenen zullen worden opge-
nomen en opgemaakt onder dezelfde voorwaarden als voor
militairen van het nationale leger.
Men zal eveneens dezelfde regels volgen ten aanzien van de
stukken betreffende het vaststellen van het overlijden.
De oorlogvoerenden zullen er voor waken, dat de in ge-
vangenschap overleden krijgsgevangenen eervol zullen worden
begraven en dat de graven alle nuttige aanduidingen dragen,
worden ontzien en behoorlijk worden onderhouden.

**TITEL VI.**

**Van de bureaux tot hulpbetoon en tot het verstrekken**
**van inlichtingen betreffende de krijgsgevangenen.**

Artikel 77.

Dadelijk bij het begin van de vijandelijkheden zullen alle
oorlogvoerende mogendheden evenals de onzijdige mogend-
heden, die oorlogvoerenden mochten hebben opgenomen, een
officieel bureau instellen voor inlichtingen over de krijgs-
gevangenen, die zich op hun gebied bevinden.
In den kortst mogelijken tijd zal ieder der oorlogvoerende
mogendheden haar inlichtingsbureau in kennis stellen met elke
door haar legers verrichte gevangenneming, zulks onder ver-
strekking van alle haar ten dienste staande inlichtingen over
identiteit, welke het mogelijk maken, spoedig de betrokken
families te verwittigen en onder mededeeling der officieele
adressen, waaronder de families aan de gevangenen zullen kun-
nen schrijven.
Het inlichtingsbureau zal met spoed al deze gegevens aan de
betrokken mogendheden doen toekomen door bemiddeling eener-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```