## Page Metadata
Page number: 352
Original page number: 129
Other page number: 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles in Dutch. There are two page numbers at the top: "129" on the left and "514" on the right. The text is structured with article headings ("Artikel 57.", "Artikel 58.", etc.) followed by paragraphs, and one section with a numbered heading ("3. Gerechtelijke vervolgingen.") and a sub-list (a, b, c).

## Literal Transcription
129
514

Artikel 57.

Den krijgstuchtelijk gestraften krijgsgevangenen moet worden
toegestaan om te lezen en te schrijven, evenals om brieven te
verzenden en te ontvangen.

Daarentegen zullen pakketten en geldzendingen slechts aan
de geadresseerden kunnen worden afgegeven na het verstrijken
van de straf. Indien de niet uitgereikte pakketten aan bederf
onderhevige levensmiddelen bevatten, zullen deze aan de zie-
kenzaal of aan de keuken van het kamp worden gegeven.

Artikel 58.

Den krijgstuchtelijk gestraften krijgsgevangenen moet op hun
verzoek worden toegestaan zich voor het dagelijksch genees-
kundig bezoek aan te melden. Zij moeten de door de genees-
heeren noodig geoordeelde verpleging ontvangen en moeten
eventueel geëvacueerd worden naar de ziekenzaal van het kamp
of naar de hospitalen.

Artikel 59.

Afgescheiden van de bevoegdheid der rechtbanken en der
hoogere militaire autoriteiten zullen de krijgstuchtelijke straffen
slechts kunnen worden uitgesproken door een officier, die in zijn
hoedanigheid van kampcommandant of detachementscomman-
dant bekleed is met krijgstuchtelijke bevoegdheden, of door den
verantwoordelijken officier, die hem vervangt.

3. Gerechtelijke vervolgingen.

Artikel 60.

Dadelijk bij de opening van een tegen een krijgsgevangene
gericht gerechtelijk geding moet de gevangenhoudende mogend-
heid daarvan zoo spoedig mogelijk en altijd voor den datum,
welke voor de opening der mondelinge behandeling is vast-
gesteld, kennis geven aan den vertegenwoordiger van de be-
schermende mogendheid.

Deze kennisgeving moet de volgende aanduidingen bevatten:
a) burgerlijken stand en rang van den gevangene;
b) plaats van verblijf of van opsluiting;
c) uiteenzetting van den grond of de gronden van aanklacht
met vermelding van de toepasselijke wettelijke bepalingen.
Indien het niet mogelijk is in deze kennisgeving opgave te

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed, including page numbers, article headings, paragraphs, and the sub-list. The last sentence is incomplete, as it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}