## Page Metadata
Page number: 354
Source document page number: 181
Source document total pages: 514

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of numbered articles and section titles in Dutch. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
181 514

Artikel 64.

Ieder krijgsgevangene heeft het recht om tegen elk ten zijnen
opzichte gewezen vonnis verzet aan te teekenen op dezelfde
wijze als de personen, die tot de strijdkrachten van de gevangen-
houdende mogendheid behooren.

Artikel 65.

De tegen krijgsgevangenen uitgesproken vonnissen moeten
onverwijld aan de beschermende mogendheid worden mede-
gedeeld.

Artikel 66.

Indien jegens een krijgsgevangene de doodstraf is uitge-
sproken, moet zoo spoedig mogelijk aan den vertegenwoordiger
van de beschermende mogendheid eene mededeeling gedaan
worden, waarin nauwkeurig de aard en de omstandigheden van
het vergrijp worden uiteengezet, om aan de mogendheid te
worden overgebracht in wier leger de gevangene gediend heeft.
Het vonnis mag niet worden tenuitvoer gelegd vóórdat een
termijn van ten minste drie maanden vanaf deze mededeeling
is verloopen.

Artikel 67.

Geen enkele krijgsgevangene zal ten gevolge van een vonnis
of anderszins beroofd kunnen worden van de hem in artikel 42
van dit Verdrag toegekende rechten.

TITEL IV.
Van het einde der gevangenschap.

AFDEELING I.

Van de rechtstreeksche terugzending naar het eigen land en
van de onderbrenging op onzijdig gebied.

Artikel 68.

De oorlogvoerenden zijn verplicht de zwaar zieke en zwaar
gewonde krijgsgevangenen zonder aanzien van rang of aantal
naar hun land terug te zenden, na hen in staat gebracht te
hebben om te worden vervoerd.
Overeenkomsten tusschen de oorlogvoerenden moeten bijgevolg

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visuals are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or graphics that are suitable for cropping. It is composed entirely of text."}
```