## Page Metadata
Page number: 360
Source document page numbers:
- Printed number (top-left): 137
- Printed number (top-right): 514

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a main title, followed by a subtitle, a section heading, a sub-heading, and then three numbered articles (Artikel 82, Artikel 83, and Artikel 84). Each article contains one or more paragraphs of text. Headings are centered, while the main text is justified.

## Literal Transcription
137 514

**TITEL VIII.**
Van de tenuitvoerlegging van het Verdrag.

**AFDEELING I.**

Algemeene bepalingen.

**Artikel 82.**

De voorschriften van dit Verdrag zullen door de Hooge Ver-
dragsluitende Partijen onder alle omstandigheden moeten wor-
den geëerbiedigd.
In het geval dat, in tijd van oorlog, een der oorlogvoerenden
geen partij bij dat Verdrag mocht zijn, zullen niettemin deszelfs
bepalingen verbindend blijven tusschen de oorlogvoerenden, die
aan het Verdrag deelnemen.

**Artikel 83.**

De Hooge Verdragsluitende Partijen behouden zich het recht
voor om bijzondere overeenkomsten te sluiten over alle kwesties
met betrekking tot de krijgsgevangenen, die hun nuttig mochten
voorkomen afzonderlijk te regelen.
De krijgsgevangenen zullen in het genot van de voordeelen
dier overeenkomsten blijven tot de beëindiging der terugzending,
behalve indien het tegendeel uitdrukkelijk bepaald wordt in de
bovenbedoelde overeenkomsten of in nadere overeenkomsten, of
eveneens, indien gunstiger maatregelen door de een of de andere
oorlogvoerende mogendheid ten aanzien van de gevangenen, die
zij in haar macht hebben, mochten zijn genomen.
Ten einde de toepassing van de bepalingen van dit Verdrag
geheel te waarborgen en de sluiting van de hierboven bedoelde
bijzondere overeenkomsten te vergemakkelijken, zullen de
oorlogvoerenden dadelijk bij het begin van de vijandelijkheden
bijeenkomsten kunnen toestaan van vertegenwoordigers der
respectieve autoriteiten, die belast zijn met de administratie
der krijgsgevangenen.

**Artikel 84.**

De tekst van dit Verdrag en van de in het voorgaande artikel
bedoelde bijzondere overeenkomsten zal worden aangeplakt, zoo-
veel mogelijk in de moedertaal der krijgsgevangenen, op plaatsen
waar hij door alle gevangenen zal kunnen worden geraadpleegd.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```