## Page Metadata
Page number: 34

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, formatted as a transcript of a meeting. Each speaker's name and country are indicated, followed by their statement. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
16
SÉANCE DU 2 JUILLET 1929

**M. Castilio Najera** (Mexique) :
A mon sens, le terme « blessés » embrasse tout, même les malades.

**Le Colonel Babecki** (Pologne) :
Le Gouvernement polonais juge inutile et peut être nuisible de mentionner dans le titre
« les gaz de combats ». Inutile puisque tout le monde est d'accord qu'un gazé, un intoxiqué,
une personne souffrant de l'action d'une arme quelconque est, soit blessée, soit malade et
doit bénéficier de la Convention. La mention des gaz de combats présupposerait leur emploi
malgré la condamnation de cette arme par des traités et des conventions signés par presque
tous les pays et cette présupposition pourrait produire un mauvais effet.

**M. Parra-Pérez** (Vénézuéla) :
La délégation du Vénézuéla appuie la proposition de la délégation française en ce qui
concerne la mention de « blessés par les gaz de combats », elle demande seulement si la délégation
française verrait un inconvénient à inscrire dans l'article même un paragraphe éclaircissant ce
point, au lieu de demander un simple renvoi au bas de la page.

**M. le Président** :
Je dois faire remarquer à M. Parra-Pérez qu'il s'agit d'un renvoi à faire concernant le
titre de la Convention, alors qu'il me semble comprendre que vous proposez d'ajouter une dis-
position nouvelle à l'article premier.

**M. Parra-Pérez** (Vénézuéla) :
Je n'insiste pas et je fais simplement remarquer que la délégation du Vénézuéla appuie
la délégation française.

**M. Basile** (Italie) :
Dans le terme « malades » on peut comprendre aussi les gazés. Il est plus simple de conserver
les deux mots adoptés « malades » et « blessés ». Cela nous évitera d'employer des mots proscrits
jusqu'à présent par beaucoup de Puissances qui ont signé la Convention contre l'emploi des gaz.

**Le Général Marotte** (France) :
Il semble résulter de la discussion qu'on n'est pas d'accord sur le terme « blessés » et sur le
terme « malades ». Certains englobent les gazés parmi les blessés, d'autres parmi les malades,
d'autres encore ne les incorporent ni dans les blessés ni dans les malades. Il faudrait en somme
que ce mot de « gazé » figurât au moins une fois. Un renvoi n'est pas compromettant. La
demande de la France n'est donc pas exagérée et satisfaction pourrait lui être donnée.

**Le Général Rouviditch** (Royaume des Serbes Croates et Slovènes) :
L'expression « gaz de combats » n'est pas exacte ou plutôt elle est imprécise, parce que les
gaz ne sont pas des produits chimiques seulement sous cette forme, ce sont aussi bien des corps
liquides que des corps solides. Il faudrait donc dire, « des toxiques de guerre ». C'est d'ailleurs
ce que l'on emploie à présent : « toxiques de guerre » ou « toxiques de combats ». De même pour
trancher la question des « blessés » ou « malades » par l'effet des gaz, on pourrait mieux dire « lésés »
ou « atteints par les toxiques de guerre ».

**Le Colonel de Virgin** (Suède) :
On ne doit pas oublier, à mon avis, que les obus ordinaires produisent en éclatant des gaz
toxiques, par conséquent après un combat il y aura des gazés. D'autre part si les gazés ne
sont pas lésés, ce sont des malades. Je trouve donc que la proposition française n'est pas
nécessaire.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or visual elements on this page that require cropping or detailed description beyond the literal transcription.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The content is entirely textual."}
```