## Page Metadata
Page number: 26
Source page number: 8

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French. At the top left, the page number "8" is present. At the top right, a header "SÉANCE DU 2 JUILLET 1929" is displayed. The main body of text follows in a continuous block.

## Literal Transcription
8 SÉANCE DU 2 JUILLET 1929

n'existait pas alors ; elle a été créée pendant la guerre. Je crois pas exagéré de dire que la
France, mon pays, y a participé d'une façon toute particulière et que les résultats qui ont été
acquis ultérieurement, tant au Maroc qu'au Levant, ont fait, de ce moyen d'évacuation, une
particularité qu'il n'est plus possible d'ignorer aujourd'hui. Dans une convention qui va être
renouvelée et complétée, il serait tout à fait regrettable que ce moyen héroïque de sauver les
existences ne figurât pas.

Permettez-moi de rappeler très brièvement l'histoire de cette aviation sanitaire. L'idée
d'introduire l'aviation sanitaire dans le texte de la convention internationale est un peu le fait
du comité international. C'est ainsi qu'en 1921, la Xᵉ Conférence internationale de la Croix-
Rouge, sur la proposition de la Croix-Rouge serbe, formulée par M. Hastings, a demandé que
fût élaboré un statut d'immunisation des avions sanitaires.

En 1923, à la XIᵉ Conférence tenue à Genève, la France, par l'organe de mon prédécesseur,
M. le Médecin Général Niclot, a posé nettement la question et a demandé officiellement qu'elle
soit mise à l'ordre du jour de la Conférence de 1925.

En 1925 donc, la XIIᵉ Conférence s'est occupée de cette importante question. Quelques
jours auparavant avait eu lieu une discussion sur ce sujet, au Congrès juridique international
de droit aérien, qui s'est tenu à Lyon et où M. Des Gouttes et M. de la Pradelle prirent une part
prépondérante. A cette XIIᵉ Conférence, tenue à Genève, le Général Collette, de la
Croix-Rouge néerlandaise, le juriste Julliot, particulièrement qualifiés dans ces questions
aériennes, ainsi que le Général Pau, M. de Lapradelle, M. Paul Des Gouttes et moi-même avons
pris part à une discussion qui aboutit même à un document remarquable émanant de M.
Paul Des Gouttes, sous le titre de : *Convention additionnelle à la Convention de Genève*, projet
qui contient tout ce qu'il est possible et imaginable de voir traiter dans une question de ce
genre et qui sur les instances de la XIIᵉ conférence, devait être transmis au Conseil fédéral,
pour être soumis à tous les Etats signataires de la Convention de Genève.

Le Conseil fédéral n'a pas manqué de faire droit à cette sollicitation. La question est
revenue en 1928 à la XIIIᵉ Conférence, tenue à la Haye, où elle faillit aboutir.

Malheureusement, il a paru à de nombreux délégués qui participaient à cette Conférence,
que la question d'immunisation, en particulier, ne pouvait pas être traitée uniquement par les
représentants des sociétés de la Croix-Rouge et des Gouvernements qui y avaient envoyé des
délégués, mais qu'il y avait là une question d'ordre diplomatique ; par conséquent, avant de
décider quoi que ce soit à ce sujet, il convenait d'en saisir la très prochaine conférence
internationale pour la revision de la Convention de Genève.

Je me permets d'intervenir, tout d'abord parce que je suis mandaté par le Gouvernement
français et en exécution d'un vœu qui a été voté à la réunion toute récente du 1ᵉʳ congrès d'avia-
tion sanitaire à Paris, vœu N° 6, ainsi conçu : « Que la situation des avions sanitaires soit
réglée le plus brièvement possible en ce qui concerne leur immunisation dans le cadre des
règlements internationaux et, notamment, dans celui de la convention de Genève, afin de leur
assurer toute la protection qui, dès maintenant, est acquise à tous les moyens de transport
utilisés par les services sanitaires. »

Comment l'avion sanitaire rentre-t-il dans le cadre des différents articles de cette Conven-
tion ? C'est très simple. Il suffit de le considérer comme en effet, par excellence, une formation mobile. L'aviation est,
en effet, une formation mobile. Elle n'a naturellement pas été désignée nommément dans les conventions antérieures. Comme je le disais tout à l'heure, c'était impossible.
Néanmoins, la convention de 1906 parle en termes très généraux des formations mobiles, c'est
à dire de celles qui sont destinées aux armées de campagne. Que l'on considère l'avion comme
une petite unité sanitaire ou comme un véhicule d'évacuation, il est, dans toute l'acception
du terme, une formation mobile. Je renvoie d'ailleurs ceux qui pourraient avoir des
doutes à ce sujet, au *Manuel de la Croix-Rouge*, de MM. Fauchille et Politis, où il est dit que
tous les avions servant au transport des blessés et des malades sont exempts de saisie, au
même titre que les aéronefs chargés de missions scientifiques ou philanthropiques, sans qu'il y
ait lieu de distinguer s'ils ont ou non des blessés ou des malades à bord.

Je crois que, dans cette discussion générale, sans entrer davantage dans les détails de cette
très importante question qui soulèvera évidemment nombre d'avis différents, contradictoires
même, l'assemblée peut exprimer son avis sur la nécessité de traiter la question de l'aviation
sanitaire dans le courant de la présente conférence.

Un moyen me paraît susceptible de réaliser plus aisément cette discussion : ce serait
de constituer une sous-commission, qui siégerait le matin, en même temps que la commission du
genre et qui sur les instances de la XIIᵉ conférence, de
même prenne part aux discussions.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```