## Page Metadata
Page: 33

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout, primarily consisting of transcribed meeting minutes or a report. It includes a header with the session date and page number, followed by a series of statements attributed to different individuals, identified by their name and sometimes their country. A section title breaks up the discussion topics. There is a handwritten mark in the left margin.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 2 JUILLET 1929 15

S'il n'y a pas d'objection, je considère que cette
commission est ainsi constituée, étant
entendu que chaque délégation y enverra la personnalité qu'elle considérera comme étant la
plus qualifiée. (Assentiment).
Je prierai ces délégations de désigner un membre qui ne soit pas indispensable aux débats
de la commission générale N° 2, afin que la sous-commission puisse se réunir demain matin à
9 h. ½, à la salle A.

**M. Mooton (Japon)** :
Pour la délégation japonaise, il serait plus commode que ces deux commissions ne siègent
pas en même temps. Toutefois si la majorité des délégations faisant partie de la sous-commis-
sion estime que les séances peuvent avoir lieu en même temps, nous nous inclinerons.

**M. le Président** :
Je crois devoir insister auprès de la délégation japonaise pour qu'elle s'arrange à pouvoir
participer aux débats de la sous-commission pendant la séance de la commission générale 2,
car il semble que les autres délégations pourront le faire. Je suis persuadé que la belle composi-
tion de la délégation japonaise lui permettra de se faire représenter en même temps dans ces
deux commissions.

DISCUSSION DU PROJET DE REVISION DE LA CONVENTION DE GENÈVE DU 6 JUILLET 1906 POUR
L'AMELIORATION DU SORT DES BLESSES ET MALADES DANS LES ARMÉES EN CAMPAGNE.

**M. le Président** :
Si vous êtes d'accord, nous allons aborder la discussion du projet de Convention.
Nous donnerons lecture de chaque article et il appartiendra ensuite, en thèse générale,
aux délégations dont les gouvernements ont formulé des propositions de nous donner à ce sujet
quelques explications, si toutefois ces propositions sont maintenues dans l'état actuel des choses.
Nous devons, je crois, aborder à la fois et le projet et les observations dont nous avons été
officiellement saisis.

**Le Général Marotte (France)** :
Je vous prie, Monsieur le Président, de faire remarquer que la France a présenté une obser-
vation au sujet du titre.

**M. le Président** :
Nous avons, en effet, une proposition de la France concernant le titre de la Convention.
Le Général Marotte a-t-il l'intention de nous expliquer cette brève observation ?

**Le Général Marotte (France)** :
Les membres de la Conférence ont lu l'exposé des motifs. Il me semble nécessaire de men-
tionner au moins une fois l'interdiction de l'emploi toujours possible dans l'avenir, des gaz
de combats. Il s'agit au surplus d'un simple renvoi à insérer au bas de la page et non pas d'une
modification du texte.

**M. le Président** :
Au terme de la proposition française, le mot « blessés » s'étend à toutes les victimes d'une
action armée quelconque, y compris l'action éventuelle de gaz de combats.

**M. Paul des Gouttes** :
Je voudrais poser à Messieurs les Docteurs ici présents une question précise : Est-ce que
les gazés, c'est-à-dire les personnes qui ont été atteintes par les gaz, ne rentrent pas dans la
catégorie des blessés ou dans celles des malades ou bien le terme général de « blessés » ou
« malades » comprend-il tous les modes dont la santé peut être affectée ?

## Images, Captions, And Visual Notes
A small, handwritten double-slash mark `//` is present in the left margin, next to the paragraph starting "Au terme de la proposition française..." and extending slightly into the next paragraph.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual marks on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content present for cropping. A minor handwritten mark is described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```