## Page Metadata
Page number: 49

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. It includes a header with the page number and session date, followed by statements from different speakers, identified by their name and country. Some statements include quoted text.

## Literal Transcription
10 SÉANCE DU 3 JUILLET 1929

**Le Majore Basile (Italie)** :

La Délégation italienne a l'honneur de proposer le remplacement de l'article 2 par le suivant :
« Les blessés et les malades d'une armée tombés au pouvoir de l'autre belligérant n'acquièrent
l'état juridique de prisonniers de guerre que lorsque leurs conditions n'exigent plus de soins
hospitaliers.

« Des ententes particulières entre les belligérants pourront envisager le rapatriement de
quelques catégories de blessés et de malades jugés complètement invalides et, de quelque
façon que ce soit, incapables de se charger des fonctions inhérentes à la guerre, en conformité
des listes expressément établies. »

En proposant cette substitution, nous savons bien que nous allons toucher au vif l'ossature
même de la Convention ; mais le faisons avec la certitude d'apporter ainsi un hommage à
l'expérience que la Croix-Rouge doit retenir de ce qui a été la réalité de la grande guerre et
qu'il faut mettre au-dessus de toute autre opinion et avoir toujours présent à l'esprit. C'est
cette expérience considérable et douloureuse qui doit être la grande inspiratrice de nos travaux
actuels.

Voici les motifs de notre proposition : Donner une réalité puissante aux principes du
respect et des soins dus aux blessés et aux malades et assurer, dès la capture, une séparation
entre eux et les prisonniers, puis éloigner toute possibilité que les principes sanctionnés par
le premier alinéa du second article (en vertu duquel les blessés et les malades sont considérés
comme prisonniers de guerre par l'acte même de leur mise en captivité, et protégés le plus
souvent par les seules règles générales du droit des gens) annulent ou, tout au moins, limitent
même le respect qui sont dûs aux prisonniers. Du seul fait
que le blessé, le malade seront devenus impuissants à se
leur sort, la loi de l'humanité exigera qu'ils soient protégés
dans chaque circonstance, d'atteindre le but visé par la Convention.

Quant à la possibilité prévue pour les belligérants,
d'établir mutuellement des dispositions de faveur en vue du
des, je voudrais me permettre de faire remarquer que ces dis-
comme dépassées par l'expérience de la guerre moderne.
en 1906 selon la conception qu'on avait alors des conflits
maintenues dans une convention de ce genre, revêtir le cara-
par égard à la réalité, il serait préférable de ne pas envisager
clause, excepté celle du rapatriement des blessés et malades
préventifs, entreraient en ligne de compte la clause déter-
physique des blessés et malades et aussi la qualité personnell
aurait la certitude que, rentrés dans leur patrie, ces malades
une fois améliorés, accroître les possibilités de résistance de
ration est en harmonie avec le principe général qui règle le

**M. Parra Perez (Vénézuéla)** :

La proposition qui vient d'être faite par la délégation
sante et mérite un examen approfondi. Malheureusement,
aux délégués. Je demande respectueusement si le Secrétariat est en
tenant et, dans le cas contraire, je proposerai d'ajourner le
nous ayons ce texte sous les yeux.

**M. le Président** :

Une heure est nécessaire au Secrétariat pour procéder à la reproduction du texte de la
motion de la délégation italienne et procéder à sa distribution. Dans ces conditions, je pense
qu'il serait préférable d'en remettre à demain la discussion. Je soumets cette suggestion à la
décision de l'Assemblée, étant bien entendu que cette façon de procéder ne supprime pas le
reste de la discussion.

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :

Avant de décider l'ajournement de la discussion, je voudrais dire quelques mots au sujet
de la proposition de la délégation turque. Je suis tout à fait d'accord avec la portée de ce projet,
mais il me semble que cet article devrait être inclus dans le code des prisonniers de guerre plutôt
que dans la Convention de Genève.

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
Several words at the end of lines in the longer paragraphs are hyphenated and appear to be truncated due to the page margin. These have been transcribed exactly as they appear, including the hyphen, without attempting to complete the words. Examples include: "belligérant n'acquièrent", "personnell", "délégation", "intéres-", "distribué", "dis-", "ajourner le", "jusqu'à ce que".

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The content is primarily text."}
```