## Page Metadata
- Page number: 14
- Date: 2 Juillet 1929

## Layout And Reading Order
The page features a header with the page number "14" on the top left and "SÉANCE DU 2 JUILLET 1929" on the top right. The main content is presented in a single column, consisting of a transcript of a meeting. Speakers' names are bolded and followed by their country in parentheses. The text flows chronologically by speaker. A handwritten mark is present in the left margin.

## Literal Transcription
14 SÉANCE DU 2 JUILLET 1929

**M. Ciraolo (Italie)** :
Je ne pense pas que cette commission puisse traiter d'emblée la question de savoir si
elle veut ou non introduire dans la Convention la thèse proposée par M. Marotte. Cette question
précise pourrait revenir plutôt à l'occasion de l'article 17. On verra alors les propositions nou-
velles qui surgiront. A l'heure actuelle, il ne s'agit que de prendre attitude à l'égard de la
proposition générale de M. Marotte, à laquelle la délégation italienne adhère.

**Le Général Marotte (France)** :
J'avais demandé la parole pour exprimer le même point de vue ; je renonce à le répéter.

**M. le Président** :
Je constate que nous sommes en général d'accord. Toutefois, je vois une réelle utilité
à fixer nettement le but. Nous allons charger une commission d'étudier ce sujet. Faut-il lui
donner, comme orientation, d'introduire certaines références à l'aviation sanitaire dans le
type existant de la Convention, ou devra-t-elle élaborer en quelque sorte sous forme de conven-
tion additionnelle des stipulations d'ensemble concernant l'aviation sanitaire ? Il me paraît
extrêmement utile que la commission soit fixée sur ce programme. L'avis qui me paraît pré-
valoir est que la question ne doit pas être envisagée dans son ensemble. J'estime devoir offrir
encore aux membres de la commission l'occasion de se prononcer à ce sujet.

**Le Général Marotte (France)** :
Je suis tout à fait d'avis qu'il ne s'agit pas d'élaborer une convention additionnelle annexe.
Je n'ai pas voulu faire prévaloir cette idée. Il n'est pas possible d'envisager d'emblée toutes les
questions qui peuvent se rapporter à l'aviation sanitaire. Mon but était beaucoup plus modeste,
bien que ma première allocution ait eu quelque ampleur. Il s'agit de bien préciser cette idée :
dans le texte de la Convention. Mais, d'autre part, il ne me paraît pas possible, non plus, de brider
la discussion de la sous-commission, comme on le suggère. Chacun des participants à cette
sous-commission peut avoir des idées générales, qu'il sera utile de connaître, quitte, en défi-
nitive, à s'en référer à l'opinion de la majorité. Cette opinion pourrait bien être celle-ci: n'intro-
duire dans le cadre de la Convention que des notions substantielles. Mais, si la sous-commission
était d'avis, par hasard, — je l'ignore, — de rédiger quelque chose de supplémentaire, qui,
ultérieurement, puisse servir de base à une autre discussion, croyez-vous qu'il ne serait pas
intéressant que cette base existât quelque part et qu'on pût s'y référer à l'avenir ?

**M. le Président** :
Je voudrais simplement dire au général Marotte que, pour ma part, j'abonde dans son sens
et si les vues de la commission concordent avec ce qui vient d'être précisé par le délégué de la
France, j'en conclurai que tel est le mandat, très élastique, de la commission que nous nous
proposons d'instituer.

Puis-je considérer que vous êtes d'accord de renvoyer toute cette question de l'aviation
sanitaire à une sous-commission spéciale qui présentera son rapport dès que cela sera possible ?
Croyez-vous qu'il ne serait pas intéressant de constituer une commission peu nombreuse
composée de personnes spécialement qualifiées représentant des pays qui prennent à cette
question un intérêt particulier.

Je vous indiquerai tout d'abord un certain nombre de pays dont nous savons qu'ils s'inté-
ressent à cette question ; je demanderai ensuite si d'autres délégations désirent faire partie
de cette sous-commission.

Nous pouvons considérer comme s'intéressant particulièrement à cette question les délé-
gations de la France, de la Grande-Bretagne, du Royaume des Serbes, Croates, Slovènes, du
Mexique, de l'Italie.

Les délégations des Etats-Unis, du Japon et de l'Espagne me font savoir qu'elles désirent
participer également à cette sous-commission.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten, wavy, vertical line is present in the left margin, running alongside the text from the first "M. le Président" speech block down to the middle of the second "M. le Président" speech block.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual assets were identified for cropping. The handwritten mark is a minor annotation and not suitable for a standalone crop."}
```