## Page Metadata
Page Number: 42

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. The page number "3" is in the top right corner, and the date "SÉANCE DU 3 JUILLET 1929" is centered at the top. The content includes several paragraphs, with speakers identified by bolded names and their country in parentheses.

## Literal Transcription
<pre>
SÉANCE DU 3 JUILLET 1929                                                               3

pas si dans une guerre future d'autres moyens que les gaz ne seront pas employés, tels des
moyens bactériologiques. Cela peut se faire. Si nous commençons à faire une énumération,
nous devons la faire complète et, à un moment donné, il y aura certainement des moyens qui
ne seront pas compris dans l'énumération que nous aurons établie.
    En résumé, je conclus que les termes employés jusqu'à maintenant « blessés » et « malades »
suffisent et comprennent tous ceux qui seraient atteints par un agent quelconque de destruction.
(Applaudissements.)

**Le Lieutenant-Colonel Perruzzi (Italie)** :
    J'insiste sur la question du traitement des blessés avec humanité, parce que j'estime qu'on
peut soigner un blessé sans être très humain. C'est ainsi qu'on peut opérer un malade sans re-
courir à la chloroformisation, précaution indispensable. Imaginez par exemple un blessé à
qui l'on doit amputer un membre. On peut très bien le soigner avec beaucoup de pratique sans
recourir à la chloroformisation. Aujourd'hui, les chirurgiens qui procèderaient à une telle opé-
ration sans cette précaution ne seraient pas très humains. C'est pour cette raison que je vous
propose de conserver les mots « avec humanité ».

**M. Castillo Najera (Mexique)** :
    Je suis heureux que M. le Secrétaire général ait demandé au Président son avis sur les
mots « malades » et « blessés ». A mon sens, le terme « malades » embrassait toutes les blessures ;
c'était un terme général.
    Après la séance d'hier, j'ai entendu des conversations entre médecins, conversations vrai-
ment byzantines sur la signification de « malades » et « blessés », tendant à prouver que les gazés
n'étaient ni des malades, ni des blessés, et qu'il fallait les classer dans une catégorie spéciale.
C'est pourquoi j'ai indiqué dans mon texte « l'altération de la santé ».
    Quant à la question de l'insertion des mots « avec humanité », je suis d'accord avec les
observations de M. le Secrétaire général qu'il ne faut pas recommander de soigner un blessé
avec ou sans humanité. C'est la raison pour laquelle j'avais indiqué « soins médicaux et toutes
sortes de considérations humanitaires ».
    J'ai déjà expliqué pourquoi j'avais remplacé le mot « soignés » par « soins médicaux ».
Je n'y reviens donc pas. Cependant, je pourrais vous signaler des traductions de la Convention
de 1906 où le verbe soigner est indiqué en espagnol par les expressions différentes s'éloignant
parfois beaucoup de la signification française.

**Le Général Marotte (France)** :
    Monsieur le Président, Messieurs.
    Toute cette discussion qui menace de s'éterniser a eu pour origine la proposition fran-
çaise de mettre, en renvoi, « ainsi que les gazés ». La Conférence médicale technique qui vient
de nous faire notre Président paraîtrait devoir résoudre la tout à fait de son avis. Il y a plus que des malades et des
sont ni réellement malades ni réellement blessés, mais qui
    D'un autre côté, je crois qu'il y a un gros intérêt à ne pas s'écarter trop du texte de la
Convention de Genève. Ce texte est vraiment admirable. Plus on l'étudie, plus on s'aperçoit
que toutes les innovations qu'on veut y introduire y sont déjà contenues en réalité. Les per-
sonnes qui l'ont rédigé ont soigneusement pesé leurs termes et vraiment tout s'y trouve.
Néanmoins, pour aboutir — il faut bien que nous aboutis- M. le délégué du Mexique que les mots « considérations huma-
très pratiques dans l'interprétation qu'il leur donne, n'ont pas la même signification en français.
Il est évidemment très difficile, comme il le sera toujours au cours de la discussion de la Con-
vention, de trouver des termes exactement appropriés à ce que l'on veut dire.
    M. des Gouttes a fait valoir, avec tout le talent qui lui est propre, qu'on pouvait diffici-
lement imposer le terme « avec humanité ». Je ne suis pas tout à fait de son avis, et je demande
instamment, d'accord avec mes collègues de la délégation italienne, que ces mots figurent dans
le texte. Je vous proposerais donc la rédaction suivante : «... qui seront atteints de blessures
ou de maladies, ou de souffrances de toute nature, devront être respectés, protégés et traités
avec humanité... »
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or visual elements that would require cropping."}
```