## Page Metadata
Page: 41

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there is a page number on the left and a session date on the right. The main content is a series of paragraphs, some introduced by speaker names, presented in a continuous flow.

## Literal Transcription
2
SÉANCE DU 3 JUILLET 1929

En outre, on avait ajouté « protégés, respectés et soignés avec humanité ».
Après la séance d'hier, des objections ont été soulevées particulièrement par des juris-
consultes disant que l'adjonction des mots « avec humanité » amoindrissait la portée de la
protection et du respect. Là encore, j'ai cherché à concilier les diverses idées en présence. Dans
ces conditions, j'ai pensé qu'il était préférable de modifier complètement l'article premier de la
façon dont je viens de vous donner lecture.
Dans ce texte, je n'ai pas gardé le verbe « soignés » parce qu'en anglais et en espagnol ce
verbe n'a pas la même signification qu'en français. Il signifie quelquefois guérir, d'autre fois,
donner des soins. Je l'ai retiré afin de donner à ma rédaction quelque chose de plus général.
En disant « toutes sortes de considérations humanitaires » la notion d'humanité est maintenue.
D'autre part, j'ai remplacé le verbe soigné par « des soins médicaux ».
Je crois en effet qu'il est inutile de dire « protégés et respectés avec humanité », on protège
ou l'on ne protège pas ; on respecte ou l'on ne respecte pas. On ne le fait pas avec ou sans huma-
nité.

M. Paul Des Gouttes :

Nous avons le privilège d'avoir aujourd'hui à notre présidence un docteur éminent. Il
me semble qu'il serait extrêmement intéressant d'avoir son avis sur la question de savoir si
véritablement les termes « blessés » et « malades » ne s'appliquent pas à toute atteinte à la
santé, quelle qu'en soit la cause. Il me semble que si nous pouvions avoir cette assurance de la
part d'un docteur, j'aimerais beaucoup pour ma part, me ranger à cet amendement présenté
hier et dire simplement, en respectant le texte et en maintenant le mot « protection » qui est
un terme adopté par la Convention que l'on retrouve fréquemment :
« Les malades devront être respectés protégés et soignés sans distinction de nationalité. »
Nous respectons le texte ; nous n'introduisons que le mot « protégés » déjà admis dans
la Convention.
En outre, puisque j'ai la parole, je voudrais me permettre de demander si l'on peut vérita-
blement recommander dans un texte de loi à des Gouvernements qui prennent l'engagement
de soigner des blessés, de le faire avec humanité. Serait-ce à dire qu'on peut soigner des blessés
sans humanité ? Je crois vraiment que le Gouvernement qui a pris sérieusement l'engagement
de soigner les blessés le fera avec humanité et que véritablement ce n'est pas une recommanda-
tion qu'il soit nécessaire de lui faire. Je me demande même s'il est digne de la lui faire. C'est
pour ce motif que je voudrais vous demander, sous réserve de l'opinion de notre président, en
sa qualité de médecin, d'en rester à ce texte sobre : « ... les malades et les blessés devront être
respectés, protégés et soignés sans distinction de nationalité ». (Applaudissements).

M. le Président :

Je réponds à l'invitation qui m'a été faite par M. Des Gouttes et je vous prie de m'excuser
de devoir entrer peut-être dans quelques détails techniques.
Toute la discussion qui surgit actuellement provient de la question des gaz de combat.
Comment agit le gaz de combat ? Il peut agir d'abord par brûlures sur la peau. Certains gaz
produisent ces effets, étant entendu que l'expression « gaz solides » n'élimine ni les liquides, ni les
gaz. Dans ce cas, ce sont des blessures. L'homme atteint par les gaz peut donc être considéré
comme un blessé.
Prenons un autre gaz : un lacrymogène. Il provoquera des lésions de la conjonctive. Là
encore, l'homme atteint par le gaz lacrymogène peut être considéré comme un blessé. Prenons
encore un autre gaz, le phosgène, gaz asphyxiant qui provoquera à l'intérieur de la poitrine,
du côté des poumons, des lésions analogues à celles de la pneumonie. Cette fois-ci, ce ne sera plus
un blessé, ce sera un malade.
Si à une action plus lente des gaz succèdent des lésions du côté de l'appareil digestif et
de l'appareil rénal, ce ne seront plus des blessés, ce seront encore des malades.
À mon avis, les termes « blessés » et « malades » suffisent pour comprendre les hommes qui
ont été atteints par les gaz.
En outre, j'avoue que je me rallie entièrement à l'avis exprimé hier que nous ne pouvons
pas introduire le terme de gaz dans une Convention alors que dans une autre Convention
internationale également l'emploi des gaz est interdit. Je vous dirai encore que nous ne savons

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph by "M. le Président" appears to be cut off at the bottom of the page, indicating the discussion continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}