## Page Metadata
Page number: 7
Date: 3 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session, with speaker names preceding their statements. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 3 JUILLET 1929
7

Il me permettra de n'être pas tout à fait de son avis. Je ne suis pas juriste ; mais j'aime
dans les conventions de cette sorte des termes précis et clairs, afin de ne pas nous trouver, comme
c'est souvent le cas, devant des expressions qui prêtent à interprétations diverses, à discussion
et quelquefois à procès.
Au risque d'allonger la Convention actuelle de deux mots, je serais d'avis de préciser que
« les blessés et malades » doivent être soignés « avec la plus grande humanité ». Nous ne devons,
en effet, pas laisser la porte ouverte à des abus éventuels ou à des interprétations nuisibles aux
blessés et aux malades.

**M. J. Balanesco (Roumanie)** :
La délégation roumaine accepte le texte : ... « blessés et malades, quelle que soit la cause
de leurs souffrances, devront être respectés, protégés et traités avec humanité. »

**Le Major-Général Diehl (Pays-Bas)** :
Je suis d'avis que nous sommes entrés dans une voie dangereuse, car nous avons élargi la
discussion à un tel point que nous n'aboutirons pas. La chose principale est que nous admettons
tous le texte original. Il ne faut pas y apporter des changements qui ne seraient pas absolument
nécessaires. Je suis d'accord en cela avec l'Honorable E. Wadsworth, délégué des États-Unis.
Est-ce que la pratique a démontré qu'il est nécessaire de mentionner les « gazés » ? A mon
avis, ce n'est pas le cas. Pour les médecins, il n'y a pas de doute. Les gazés sont des malades ou
des blessés, comme M. le Vice-Président l'a démontré tout à l'heure. Pendant la guerre, les gazés ont
été soignés comme les autres malades et blessés. Il est donc inutile d'ajouter dans le texte le mot
« gazés ».
Quant à l'expression « avec humanité », il semble que le terme même d'humanité sous-
entend quelque chose d'élevé. On pourrait prescrire des mesures, mais on ne saurait prescrire
une idée comme celle-là qui dépend de la bonne volonté.
Je suis d'avis qu'il faut conserver le texte tel qu'il est.

**M. le Président** :
La parole n'est plus demandée. Je considère la discussion sur le 1er alinéa de l'article 1er
comme close. Nous nous trouvons devant plusieurs textes. Pour éviter toute confusion, je
voudrais vous demander de procéder à la discussion en scindant cet alinéa. Nous pourrions voter
alors sur la première partie de l'alinéa selon le texte du projet présenté par le comité inter-
national.
La première partie de l'article premier est adoptée, par opposition à la proposition fran-
çaise, par 26 voix contre 14.
La seconde partie sera rédigée conformément à la proposition française : « ... devront
être respectés, protégés et traités avec humanité » (**Adopté à l'unanimité**).
La troisième partie du premier alinéa reste sans changement.

**M. Président** :
Il résulte des différents votes que vous venez d'émettre que l'alinéa premier de l'article
premier est rédigé comme suit :
« Les militaires et les autres personnes officiellement attachées aux armées, qui seront
blessés ou malades devront être respectés, protégés et traités avec humanité, sans distinction
de nationalité, par le belligérant qui les aura en son pouvoir. »
Le second alinéa de l'article 1er est maintenu sans changement.

Article 2.

**M. Rhomberg (Allemagne)** :
La délégation allemande se permet de faire la proposition d'ajouter à la fin du dernier
alinéa, après le mot « interner » les mots « au plus tard jusqu'à la fin des hostilités ».
Permettez-moi de vous donner une brève explication sur les mobiles de notre proposition.
Le premier alinéa pose le principe que les blessés et les malades tombés au pouvoir de l'un
ou l'autre des belligérants sont prisonniers de guerre. On a jugé bon, lors de la première Con-
vention de Genève de 1864, ainsi que lors de la Convention de Genève de 1906, de mentionner

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images or visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```