## Page Metadata
Page 38

## Layout And Reading Order

The page presents a single-column layout of transcribed dialogue from a meeting. Speakers' names are bolded, followed by their statements. One long speech by "M. le Président" is visually presented across two columns, but the text flows continuously from the left column to the right column within that single speech segment. The page number "20" is in the top left, and the session date "SÉANCE DU I JUILLET 1929" is in the top right.

## Literal Transcription

20 SÉANCE DU I JUILLET 1929

**M. le Président :**
Nous nous trouvons ainsi en présence d'une proposition combinée émanant des déléga-
tions des États-Unis, d'Italie et de France, qui aboutit au texte suivant : « Les militaires...
qui seront blessés ou malades devront être respectés, protégés et soignés avec humanité... »
Est-ce bien cela ? (Plusieurs voix : Parfaitement).
Je désire demander à la délégation allemande si cette rédaction nouvelle qui, en somme,
a surgi de son initiative, serait de nature à lui donner satisfaction. Au fond, les mêmes préoccu-
pations nous animent. Il s'agit d'une question de méthode : savoir de quelle manière on inculque
Il me sera peut-être permis de rendre la délégation al-
lemande attentive sur un article de la
Convention de Genève, qui a une importance particulière, malgré la tendance qu'on a de l'ou-
blier un peu. C'est l'article 26, qui stipule : « Les Gou-
vernements signataires prendront les
mesures nécessaires pour instruire leurs troupes, et se
dispositions de la présente Convention et pour les porter à la connaissance des populations. »
Ce serait donc sur la base de cet article premier, amendé
devraient être prises, par les autorités militaires et civi-
pense que la plupart des pays ont d'ailleurs pris des mes-
qu'il y a possibilité de s'entendre et de concilier les avis

**M. Rhomberg (Allemagne) :**
Je suis tout à fait d'accord avec le président. Si l'on insère les mots « protégés et soignés »,
ce sera une adjonction très heureuse.

**M. le Président :**
Puis-je demander à la commission si elle est unanime à se rallier à cette nouvelle rédaction
qu'ont acceptée toutes les délégations qui ont pris la parole jusqu'à maintenant ? Je crois que
nous pourrions nous dispenser de voter lorsqu'aucune opposition ne se manifeste.

**Le Général Marotte (France) :**
Je rappelle qu'il reste la question soulevée tout à l'heure par la délégation italienne au sujet
des mots « blessés et malades » et que l'on a proposé de dire « qu'ils soient malades oublessés,
quelle que soit la nature de l'agent vulnérant ».

**M. le Président :**
Je crois qu'il avait été entendu que cette question était renvoyée à demain.
Je voulais rester fidèle au principe de ne pas discuter des textes que nous n'avons pas sous
les yeux. Il est vrai que l'amendement qui vient d'être discuté a été présenté séance tenante.

**Le Général Marotte (France) :**
Je fais observer que la délégation italienne propose de dire « malades ou blessés » et non
pas « blessés ou malades ».

**M. le Président :**
De toutes façons on peut comprendre que l'adjonction proposée s'applique aux uns et aux
autres. Je préférerais maintenir « blessés ou malades » parce qu'il est manifeste que la Conven-
tion s'applique en premier lieu aux blessés.

**M. le Secrétaire Général :**
Permettez-moi de vous rappeler que tout à l'heure le Général Marotte, dont je respecte
la science médicale, nous a dit qu'il y a des médecins qui ne considèrent les gazés ni comme
blessés, ni comme malades. S'il en est ainsi, je demande ce que l'on aura de plus, quant au sens
de ce texte, si l'on ajoute les mots « quelle que soit la nature de l'agent vulnérant » après les
mots « malades ou blessés ».

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```