## Page Metadata
Page number: 47
Source document page number: 8
Date: SÉANCE DU 3 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text. The content begins with a general statement, followed by statements from four different speakers, each introduced by their title, name, and country in bold. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription

8 SÉANCE DU 3 JUILLET 1929

la faculté qui appartient aux belligérants de s'entendre sur les mesures à prendre en vue de
modérer la rigueur de ces principes. Dans ce but, il nous paraît utile de formuler les dispositions
en question, afin de laisser une certaine latitude dans leur application. C'est pour cela que nous
jugeons utile d'insérer à la fin de l'article les mots « au plus tard, jusqu'à la fin des hostilités ».
Dans ces conditions, on laisse aux belligérants le soin de stipuler que l'Etat neutre pourra
rapatrier les blessés ou certains malades avant la fin des hostilités.

Le **Commandant Loygorri** (Espagne) :

La délégation espagnole estime qu'en supprimant la phrase « jusqu'à la fin des hostilités »,
on ne précise pas le temps pendant lequel les combattants prisonniers doivent rester internés.
Il serait donc préférable de la maintenir. En effet, si aucun arrangement n'existe entre les bel-
ligérants, les malades et blessés internés dans un pays neutre pourront regagner leurs pays.
Il paraît donc logique que, par son caractère même, le prisonnier de guerre, blessé ou malade,
une fois guéri, ne puisse pas retourner dans son pays jusqu'à la fin des hostilités, sauf dans le
cas où ses blessures ou sa maladie le rendraient inapte à tout service militaire.

Le **Colonel de Virgin** (Suède) :

La seconde partie de l'article 2 réserve aux belligérants la faculté de conclure des clauses
d'exception. Il ne me semble pas heureux de fixer la durée de l'internement des blessés et
malades dans un pays neutre. Le Gouvernement suédois se rallie au texte préparé par la
Conférence internationale de la Croix-Rouge, tendant à la suppression des mots « jusqu'à la
fin des hostilités ».

M. **Paul des Gouttes** :

Je crois qu'il vous est dû un mot d'explication pour indiquer les motifs pour lesquels en
1921 et 1923 les mots « jusqu'à la fin des hostilités » qui figuraient dans le texte de 1906 ont
été supprimés.
En 1906, l'idée qui a fait adopter cet article était d'une part de laisser toute liberté aux
belligérants de s'entendre de façon à traiter les blessés le plus humainement possible. D'autre
part, de ne pas leur imposer des obligations qu'ils seraient peut-être dans l'impossibilité de
tenir. Or, le texte du dernier alinéa de 1906 imposait l'obligation à l'Etat neutre, lorsqu'un
arrangement était intervenu — c'était toujours sous la réserve qu'un arrangement entre belli-
gérants fût intervenu, comme le dit l'alinéa 2 — de garder les blessés ou les malades d'un pays
neutre.
Or, cette restriction imposée à l'Etat neutre s'est révélée inopérante pendant la guerre.
Des blessés et des malades ont été, en nombre, rendus à leur patrie, avant la fin des hostilités.
A cet égard, l'expérience a montré que l'idée de la délégation allemande de mettre « au plus tard
jusqu'à la fin des hostilités » permet de les rendre avant. Si tel est le cas, supprimons simplement
ces mots et laissons les Etats convenir entre eux de tels arrangements qui permettront de
remettre les blessés et les malades à l'Etat neutre. Laissons les libres de convenir aussi dans
les arrangements que les blessés et malades pourront être rendus avant la fin des hostilités.
Evitez de mettre ces blessés et malades dans une situation inférieure à celle des grands blessés
que les belligérants échangent entre eux sans attendre la fin des hostilités. Il faut laisser à l'Etat
neutre toute liberté, d'accord naturellement avec les belligérants, puisqu'il s'agit toujours d'un
arrangement entre eux, de renvoyer avant la fin des hostilités les malades et les blessés.
C'est pourquoi en 1921, lorsque ce texte a été amendé, fort des expériences de la guerre,
nous avons dit qu'il valait mieux, dans l'esprit même des belligérants, laisser la pleine liberté aux
belligérants.

Le **Lieutenant-Colonel Abdulkadir Bey** (Turquie) :

M. le Président et Messieurs. Je me permets de dire que la délégation turque est d'avis
que l'article 2 du projet de revision doit être complété comme suit : « Les prisonniers de guerre
gravement blessés ou atteints de maladies chroniques les empêchant d'être utilisés
de nouveau pour le service militaire, doivent être rapatriés dans le plus bref délai possible. »
En tout cas, il faut éviter de les laisser constamment enfermés dans les camps ou ailleurs, pour
ne pas aggraver leur état de santé.

## Images, Captions, And Visual Notes

The page contains no images or visual elements requiring extraction. The page number "8" and the date "SÉANCE DU 3 JUILLET 1929" are present at the top left and right corners, respectively.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```