## Page Metadata
Page number: 4
Original document page number: 43
SÉANCE DU 3 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with a header at the top indicating the page number and session date. The main content consists of transcribed speeches from a meeting, with each speaker's name and country clearly indicated before their statement. The text flows continuously from one speaker to the next.

## Literal Transcription
4 SÉANCE DU 3 JUILLET 1929

Le mot « traités » fera disparaître cette objection qui a été émise que les soins étaient
toujours humains. Le mot « traités » est beaucoup plus général. Il n'y a pas seulement que les
soins, il y a la façon d'être avec le blessé, le malade ou l'homme souffrant. En réalité, si vous
admettez cette adjonction de souffrance qui englobera tout, nous pourrions être définitivement
d'accord.

M. Perruzzi (Italie) :
La délégation italienne se rallie complètement à la rédaction que vient de proposer le
Général Marotte.

Le Colonel Züblin (Suisse) :
Au nom de la délégation suisse, je voudrais appuyer la proposition qui a été faite par M.
le vice-président de laisser subsister les termes « respectés », « protégés » et « soignés ». Je crois
— c'est maintenant le juriste qui parle — que dans une question de traité international, il
faut faire très attention d'employer des termes relevant spécialement d'une science déterminée.
Je comprends parfaitement qu'il était nécessaire d'éclaircir la question de savoir si, au point
de vue médical, on pouvait englober les blessés par des agents nouveaux dans les termes de
la Convention existante. Je crois que généralement c'est le cas. Si l'on veut réserver les blessures
ou les maladies que nous ne connaissons pas encore exactement, nous devons en rester à des
termes généraux qui sont compris, non seulement par les médecins, mais encore par la popu-
lation toute entière, et surtout par les militaires. Je puis vous assurer qu'aucun commandant
n'aurait jamais pensé que les gens atteints par les gaz sur les champs de bataille ne fassent
pas partie des personnes à soigner et à traiter de la même façon que les blessés par les autres
armes ou les malades par suite d'autres agents. Nous devons tenir compte de la faculté de
compréhension de la généralité. Il serait dangereux d'entrer dans les détails et d'employer
des termes qui ne seraient pas à la portée de ceux qui doivent appliquer la Convention.

Quant à la question de savoir s'il faut encore ajouter les mots « avec humanité », nous
pourrions renvoyer les auteurs de cette proposition à l'article premier qui dit déjà « sans dis-
tinction de nationalités ». Or, tous ces gens doivent être traités de la même façon.
Il est exclu qu'un belligérant ose traiter les prisonniers de la nationalité adverse autre-
ment que les siens propres et il est évident que, les siens il les traitera avec humanité.
Le texte de la convention de Genève qui a été élaboré avec un soin tout à fait remarquable,
ainsi qu'on l'a relevé, rend déjà l'idée que la délégation française et la délégation italienne
désirent exprimer sous une autre forme. Il me semble que ces délégations pourraient, sans
altérer leur idée, laisser tomber l'expression « avec huma-
nité », car elle peut paraître superflue.

Quant au mot « traités », je serais plutôt d'avis de l'éliminer pour le remplacer par « soignés ».
D'après ce que je crois savoir, — je ne donne pas cette indication comme une règle absolue, —
on entend spécialement par ce terme: soigner des malades; tandis que « traités » peut s'appli-
quer à d'autres notions que les soins médicaux: par exemple à la façon dont le blessé est
recueilli, à la manière dont on lui enlève ses armes au moment où il tombe aux mains de l'ennemi.
Si l'on dit que les blessés sont « soignés », cela signifie que l'Etat au pouvoir duquel ils
sont tombés est obligé de les soigner médicalement. Et c'est bien ce que la Convention de la
Croix-Rouge a voulu stipuler dans le temps: elle a prévu spécialement les soins médicaux.
Ainsi donc, le mot « soignés » rend cette idée mieux que « traités ».

M. Ciraolo (Italie) :
M. le Président et Messieurs, je ne puis pas intervenir ici en qualité de praticien, comme les
éminents collègues qui m'ont précédé et qui professent la médecine. Je suis donc, dans ce
domaine, absolument incompétent et je me rallie à ce qu'ils considèrent, eux, comme étant
la meilleure solution technique, en fait de choix des mots à ajouter au texte de l'article. Je me
permets simplement d'exprimer une fois de plus mon adhésion à la proposition du Médecin
Général Marotte au sujet de l'introduction des mots « avec humanité ».
L'éminent délégué suisse vient d'exprimer l'opinion que la notion d'humanité serait
suffisamment énoncée par le fait que l'article prévoit déjà que les traitements à donner aux
blessés doivent être les mêmes pour tous, à quelque nationalité qu'ils appartiennent. Quant à
moi, je me permets de croire que les traitements adoptés pour tous les blessés et malades de
n'importe quelle nationalité peuvent être les mêmes, mais donnés, les uns, avec humanité,
les autres, pas.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting from the source page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```