## Page Metadata
Page number: 50
Header: SÉANCE DU 3 JUILLET 1929 II

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting. It features speaker names in bold, followed by their statements. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 3 JUILLET 1929 II

**M. Paul des Gouttes :**
Je crois devoir donner à la délégation italienne une petite explication : Il y a eu un petit
malentendu. On nous a remis le texte de la proposition italienne et nous avons cru qu'il avait
été distribué.

Je me permets de recommander aux délégations de bien vouloir, lorsqu'elles remettent
des textes de propositions, indiquer que ceux-ci doivent être reproduits et distribués, de façon
qu'il n'y ait pas d'erreur. Quand on nous remet un texte manuscrit, nous savons ce que nous
avons à faire ; mais quand on nous remet un texte dactylographié et surtout quand il s'agit de
copies, nous pouvons penser qu'il a été distribué. Je prie donc la délégation italienne d'excuser
ce petit malentendu et j'insiste encore auprès des délégations pour qu'elles veuillent bien
donner au Secrétariat des indications précises.

**M. Djordjevitch** (Royaume des Serbes, Croates et Slovènes) :
Dans l'article 2, alinéas 2 et 4, on lit : « Les belligérants restent libres de stipuler entre eux
à l'égard des prisonniers blessés ou malades, etc. »..., «de renvoyer dans leur pays après les avoir
mis en état d'être transportés ou après guérison, des blessés ou malades qu'ils ne voudront
pas garder prisonniers. »

Nous estimons qu'il faut adopter le texte de l'article 71 du projet de code des prisonniers
de guerre ainsi conçu : « Les belligérants sont *tenus* ou, mieux, *obligés* de renvoyer dans leur
pays les prisonniers de guerre, grands blessés et grands malades, incapables de tout service
militaire. »

De cette façon on mettrait en harmonie les textes de deux Conventions se rapportant aux
mêmes cas.

Je saisis l'occasion pour faire encore une suggestion :
Ne serait-il pas préférable qu'un comité de rédaction fût constitué pour examiner les
textes proposés par les différentes délégations au lieu que ce travail soit fait par le bureau ?
La commission pour l'élaboration du code des prisonniers de guerre a aussi nommé un
comité de rédaction.

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :
Sans doute, il nous faudra choisir prochainement un comité de rédaction. Il serait peut-être
cependant préférable de régler la question de principe et de laisser au comité de rédaction le
soin de l'arrangement de détail.

**Abdulkadir Bey** (Turquie) :
L'honorable délégué anglais s'est déclaré d'accord avec la proposition que nous avons eu
l'honneur de faire ; mais il considère que la place de cette proposition est plutôt dans le code
des prisonniers de guerre.

Je me permettrai de faire remarquer à l'honorable délégué que les deux codes sont tout
à fait indépendants l'un de l'autre. D'ailleurs, notre proposition est tout à fait de la même nature
que les autres parties de l'article 2 qui est en ce moment à l'étude.

La parole n'est plus demandée.

**M. le Président :**
Nous ne pouvons pas prendre une décision aujourd'hui au sujet de l'article 2, puisque
nous avons encore à discuter la proposition de la délégation italienne. Par conséquent, je vous
propose de suspendre toute décision sur cet article et d'aborder l'article 3.

**M. Paul des Gouttes :**
Je voudrais, à propos de l'article 3 et, si M. le président le permet, de l'article 4, faire la
proposition que ces deux articles soient renvoyés à une sous-commission. Lorsque l'article 4
en particulier a paru, en 1921, insuffisant pour assurer la communication des nouvelles et de
toutes les mutations que l'on peut demander à un belligérant d'envoyer à la partie adverse,
une rédaction plus complète avait semblé nécessaire et la proposition de l'Allemagne en parti-
culier avait été adoptée. Cette rédaction avait été modifiée ultérieurement et, comme il y a

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, diagrams, maps, or other substantial visual content suitable for cropping."}
```