## Page Metadata
Page 28

## Layout And Reading Order

The page features a header with a page number on the left and a session date on the right. The main content is presented in a single column of text. A handwritten note with a bracket is present in the left margin, next to a section of the main text.

## Literal Transcription

10 SÉANCE DU 2 JUILLET 1929

ministration d'une grande armée combattante, les blessés et les malades étant comptés non
plus par milliers mais, malheureusement, par centaines et centaines de mille. Les conditions
de la guerre ne permettent pas que les blessés et les malades, sauf les plus grièvement atteints,
soient soignés dans la zone des opérations. Comment organiser les convois destinés à les évacuer?
Il faut prévoir des quantités de trains, des centaines et des centaines de camions, de grands
bateaux-hôpitaux; c'est là une organisation formidable pour le pays qui a le malheur d'être
le théâtre de la guerre et qui doit soigner sérieusement les victimes de la guerre, en ne se contentant pas
de l'aide improvisée des sociétés de secours, ce qui était le grand rêve humanitaire d'Henry
Dunant.

Nous sommes placés devant une situation nouvelle : la réalité de la guerre terrible qui
nous a soulevés d'horreur et que, malheureusement pour lui, Henry Dunant n'avait jamais prévue.
Si vous voulez respecter le principe de neutralité, si vous voulez le sauvegarder, il faut
vous mettre en présence des réalités, en présence des développements pris par l'art militaire.
Les délégués, s'ils veulent respecter et faire respecter l'œuvre d'Henry Dunant, devront
chercher des formules nouvelles, que je ne vois pas surgir des schémas qui nous sont soumis,
et qui devront représenter des garanties effectives.

Nous avons vu pendant la guerre des médecins couverts par la Convention de Genève et
qui, cependant, ont été faits prisonniers et retenus jusqu'à la fin de la guerre dans des camps
de concentration. Nous avons vu des blessés et des malades à l'égard desquels les armées en
campagne agissaient comme bon leur semblait. Nous avons vu beaucoup de choses qu'il vaut
mieux, je crois, ne pas rappeler ici afin de ne pas troubler les sentiments généreux qui ont
provoqué la réunion d'hommes de bonne volonté. Je souhaite que les nouvelles générations
oublient même le souvenir des horreurs de la guerre pour se rappeler seulement les déboires
qui ont si largement lésé les intérêts de l'humanité.

Mais il y a peut-être encore, M. le Président et Messieurs, un autre problème aussi impor-
tant et qui est le sort des civils.

Quel est le sort des civils ? Quel est l'organisme à constituer pour les préserver de la guerre
et des maux qu'elle entraîne ? Dans la Convention il y a bien des articles s'appliquant aux
populations civiles, mais leur situation n'est pas aujourd'hui ce qu'elle était dans le temps pen-
dant la guerre. Aujourd'hui les civils sont en réalité bien plus exposés que les armées elles-
mêmes, car la guerre porte malheureusement ses effets au-delà des frontières gardées par les
troupes. La guerre porte ses effets à l'intérieur des pays, au-dessus de populations tranquilles
qui subiront directement les conséquences des combats engagés entre les armées belligérantes.
En un mot, Messieurs, cette situation cruelle des civils doit évidemment intéresser les hommes
ici réunis. En effet, les civils, ce sont nos parents, nos femmes, nos enfants, c'est-à-dire le
meilleur de nous-mêmes et il appartient à cette assemblée d'hommes de bonne volonté d'élever
la voix dans l'intérêt de ces malheureuses victimes de la guerre qui, je le répète sont aujourd'hui
appelées à souffrir des effets de la guerre, bien plus encore que les combattants.

Je me demande s'il ne faudrait pas que dans cette assemblée une voix s'élevât pour encou-
rager les gouvernements à préparer une autre convention destinée à la protection des civils.
Mais dans tous les cas, je ne crois pas que cette assemblée puisse être véritablement armée
pour agir si le problème n'est pas envisagé dignement, fermement, sérieusement avec la cons-
cience de la responsabilité découlant des enquêtes et des études faites dans les chancelleries
par les gouvernements, dans les assemblées par des hommes de loi. En tout cas je veux croire
que ce problème sera posé devant cette Conférence.

Il y aurait d'autres points encore à soulever ici mais j'ai parlé déjà longuement et je
n'insisterai pas pour l'instant, mes collègues se réservant de soumettre, en cours de la discussion
à Messieurs les délégués toutes propositions qu'ils pourraient juger utiles. Mais n'oublions pas,
Messieurs, que les discussions qui doivent surgir dans cette assemblée doivent provenir de notre
propre initiative. (Vifs applaudissements).

M. le Président :

Je voudrais, Messieurs, présenter une remarque au sujet de l'élégant exposé que vient de
faire M. le Sénateur Ciraolo qui a abordé ici un certain nombre de questions sur lesquelles je
désire attirer votre attention, sur l'une d'elles notamment.

résumé
La Convention révisée insérerait, en somme, prévoir dans la
Convention révisée insérer des garanties pour l'application effective de la Convention. C'est
un sujet, me semble-t-il, qui est de nature à nous intéresser tous et je crois qu'il y aurait un
réel intérêt si la délégation italienne voulait bien concrétiser sa pensée en une formule ou un
amendement qui pourrait alors être examiné par la Conférence.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten note "résumé" is present in the left margin, next to a bracket encompassing the last paragraph of the main text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present on the page that require cropping."}
```