## Page Metadata
- Page number: 29

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, structured with a header indicating the session date and a page number. Below the header, the content is organized into a single column, featuring statements from different speakers. Each speaker's name and affiliation are presented in bold, followed by their remarks. The reading order is strictly top-to-bottom, following the sequence of speakers.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 2 JUILLET 1929
11

**L'Honorable Eliot Wadsworth** (Etats-Unis d'Amérique) (Traduction) :

Je me permets de rappeler ce qui a été dit au début de la discussion : les discours ne
devaient pas être d'autant plus longs que les délégués ont fait un plus long voyage pour assister
à cette conférence. C'est pourquoi j'ai mis par écrit les quelques remarques que je me propose
de présenter.

Dès le début de nos discussions, je désire faire une suggestion en ce qui concerne les
travaux que nous avons devant nous. Il incombe à cette Conférence de reviser un des documents
les plus extraordinaires que le monde ait connu. La Convention originale de la Croix-Rouge
a apporté dans le monde une influence entièrement nouvelle dans les rapports entre les humains ;
elle a posé un principe vaste qui, rapidement, est devenu de pratique courante. Cette convention
répond à un sentiment qui sans aucun doute existait déjà dans les cœurs et les esprits des
hommes depuis de longues années mais qui, pour la première fois, a été exprimé par un grand
citoyen de la Suisse. La Croix-Rouge repose tout autant sur la pratique établie et sur les cou-
tumes que sur les textes écrits d'une convention quelconque. En un peu plus d'un demi-siècle
le drapeau de la Croix-Rouge a été connu dans le monde entier aussi bien que le drapeau de
n'importe quelle nation. Ce qu'il représente, ce n'est pas un contrat détaillé, un plan d'exé-
cution, c'est un principe. On trouverait difficilement sur un continent quelconque des endroits
où l'habitant le plus ignorant ne saurait qu'une croix-rouge sur fond blanc signifie, pour quelque
raison mystérieuse, l'exonération des attaques et le soulagement de ceux qui souffrent.
C'est naturellement une tentation de s'efforcer de mettre par écrit plus en plus de détails
sur la fonction exacte de la Croix-Rouge. Mais trop de détails pourraient plutôt constituer
une gêne qu'un secours. Ce qui guidera l'opinion publique et les gouvernements sera surtout
la coutume, la pratique qui s'est formée et qui continuera à se former dans l'avenir beaucoup
plus que toutes les notions de détails que l'on peut insérer dans un contrat. Les différents pays
pourront prendre, pour donner expression à ce principe, des mesures infiniment variées. Mais
cela ne nous préoccupe pas beaucoup, car ce qui est de beaucoup le plus important que la
méthode d'application des principes, c'est de savoir que l'on se conforme aux principes que
nous nous efforçons d'affermir et de rendre plus clairs. J'espère qu'en passant à la
discussion de chaque paragraphe du projet de convention, nous garderons présent à l'esprit
qu'il est important de ne pas risquer d'affaiblir le principe et la portée de la convention en y
ajoutant trop de détails. (Applaudissements).

**M. G.R. Warner** (Grande-Bretagne) :

M. le Président et Messieurs. Nous sommes tous d'accord que la révision de la Convention
s'impose. Il n'est donc pas besoin de parler très longuement de cette question.
Au point de vue des débats, nous avons plusieurs manières de travailler. Nous pouvons,
ou bien adopter la notice proposée par mon Gouvernement, ou bien, si la commission estime
que cette notice n'est pas assez détaillée, rédiger un projet de convention.
Nous n'aurons sans doute pas le temps au cours de cette conférence de rédiger un travail
complet. Je pense donc que pour terminer aussi rapidement que possible les travaux de cette
Commission, il serait bon que la Commission décide si elle veut rédiger une convention nou-
velle ou si elle veut au contraire adopter une disposition dans le sens de l'art. 9 du projet bri-
tannique, avec les modifications que vous jugeriez nécessaires.
Puisque M. Ciraolo a traité la question des populations civiles, je dois dire que notre
délégation n'a aucune instruction à ce sujet. Nous serions opposés à ce que cette question
soit discutée par la Conférence. C'est une question excessivement compliquée, qui mérite une
étude spéciale à laquelle il est impossible de procéder immédiatement. Cependant M. le Séna-
teur Ciraolo ayant abordé la question, je voulais donner l'avis de mon Gouvernement.

**M. le Président** :

L'honorable délégué de la Grande-Bretagne a poursuivi notamment la discussion engagée
à la suite des développements que nous a donnés tout à l'heure le Général Marotte sur l'avia-
tion sanitaire. Je voudrais vous proposer de renvoyer pour l'instant cette question et de pour-
suivre en quelque sorte notre discussion générale, non pas que cette question ne rentre pas
dans la discussion générale, mais elle est soulevée d'une manière qui doit conduire la Com-
mission à prendre dès aujourd'hui certaines résolutions.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
No text on this page is uncertain or illegible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}