## Page Metadata
Page number: 39

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. The content flows from top to bottom, with speakers' names in bold followed by their statements. A header with the session date is centered at the top, and a page number is in the top right corner.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 1 JUILLET 1929
21

**Le Général Marotte** (France) :
C'est pourquoi j'avais proposé les mots « quel que soit l'agent causal ». Je n'ai fait en dernier
lieu que rappeler la proposition de la délégation italienne.

**Le Colonel Vanier** (Canada) :
Permettez-moi une petite intervention sur une question d'ordre. Je suis tout à fait d'ac-
cord avec ceux qui ont dit qu'il faut autant que possible respecter le texte de la Convention
de Genève de 1906. Il est très dangereux, d'ailleurs, de toucher à ce texte dans une assemblée
comme celle-ci sans avoir l'amendement sous les yeux et sans avoir eu le temps de peser le sens
et la portée de cet amendement.
Je vous avoue qu'après avoir entendu la définition — ou plutôt la non définition — du
mot « gazé », les uns plaçant les gazés dans la catégorie des blessés, les autres les plaçant dans
celle des malades, il me serait impossible de donner un avis qui eût du bon sens, à mon point
de vue.
Je crois qu'il est très dangereux d'essayer de fixer un nouveau texte immédiatement et
je demande, comme motion d'ordre, que l'on distribue le texte de l'amendement et que nous
donnions notre avis demain, lorsque nous aurons pu examiner l'amendement proposé. (*Applau-
dissements*).

**M. le Président** :
Je m'empresse de dire à M. Vanier que j'abonde dans son sens. Quand il s'agit de toucher
à un document aussi sérieux que la Convention de 1906, nous ne devons nous prononcer qu'en
connaissance de cause. C'est pourquoi tout en voulant donner à la proposition italienne la suite
qu'elle comporte, j'avais cru bon, conformément à mon devoir, de renvoyer à demain la suite
de la discussion sur ce point ; on m'a objecté qu'il vaudrait mieux en finir ce soir avec cet article
1er. Mais les observations faites me paraissent confirmer une règle à laquelle nous devrions
rester fidèles : il ne faut toucher à un texte qu'autant que nous connaissons exactement les
amendements proposés et que nous avons pu y réfléchir. Je vous propose donc de renvoyer
à demain la discussion sur cet amendement qui pourra alors nous être distribué. (*Approbation*).
Je vous prie de décider si vous voulez suspendre la séance et la reprendre demain à 15
heures 30. J'ai cependant une question encore à vous poser : Nous avons fait l'expérience de
cette salle et de l'autre. A laquelle des deux donnez-vous votre préférence ?

**M. Varner** :
Dans la grande salle, on n'entend rien du tout.

**M. de la Torrehermosa** (Espagne) :
Ici on entend mal.

**M. le Président** :
Cela vient du fait que cette salle est petite et qu'il a fallu ouvrir les fenêtres.

**M. Parra-Pérez** (Vénézuéla) :
Plusieurs délégués n'ont pas pu trouver place dans cette salle qui est vraiment trop petite.

**M. le Président** :
Je crois que nous pourrions siéger demain dans la grande salle et nous trouverons le moyen
de nous rapprocher suffisamment.

La séance est levée à 18 heures 45.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The content is entirely text-based."}