## Page Metadata
- Page number: 9
- Date: 2 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a header at the top indicating the session date and page number. The text is a transcription of a meeting, with speakers identified by name and title.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 2 JUILLET 1929 9

M. le Président :
Il va de soi que la question si importante que vient de soulever le Médecin Général Marotte
va faire l'objet de discussions dans la commission. Je voudrais seulement constater que la
parole a déjà été demandée par M. Ciraolo et le représentant de la Perse.
Je voudrais donc, avant de vous orienter tout à fait dans cette voie, donner la parole aux
orateurs qui la demanderont pour la discussion générale, quitte à revenir sur la question que
vient de soulever le Général Marotte.

M. Ciraolo (Italie).
J'ai eu l'honneur de participer aux conférences de la Croix-Rouge de 1921 et de 1923 et je
me souviens de quel cœur ému les délégués ont entamé la discussion concernant la Convention
de Genève. Nous croyions commettre comme un sacrilège en touchant à ce que, nous tous
hommes de la Croix-Rouge, nous considérions comme la garantie souveraine de certains
principes qui, non seulement ont atténué la haine des hommes pendant le combat, mais qui,
pendant 60 ans, ont donné comme un caractère à la civilisation et ont poussé les chancelleries
d'une part, les Etats-Majors, de l'autre, vers l'accomplissement d'un idéal de charité au milieu
de la fureur des hommes et des luttes armées.
Néanmoins nous avons cru que les raisons de la réalité étaient plus fortes que le respect
pour ce tabernacle qu'avait été la Convention de Genève et, à notre corps défendant, nous
avons accepté de toucher à ce tabernacle pour tâcher de l'améliorer, de le rendre plus égal aux
conditions de la réalité.
Huit années se sont écoulées et les faits démontrent que les sentiments des délégués de
la Croix-Rouge en 1921 et en 1923 étaient aussi les sentiments des gouvernements. La prudence
avec laquelle il a été préparée la revision et la mesure avec laquelle les gouvernements ont soumis
au Conseil fédéral leurs commentaires aux travaux de la Conférence internationale de la Croix-
Rouge, nous ont donné l'assurance que les délégués des gouvernements aborderont cet objet
avec une très grande circonspection.
Et cependant il faut, dans cette assemblée, se souvenir non seulement de cette Convention
pour laquelle l'humanité doit professer une reconnaissance infinie mais aussi de la grande
guerre. Il ne faut pas oublier que cette Convention est née sur le champ de bataille de Solferino,
infiniment différent de ce que fut la guerre de 1914-1918 dont nous avons été les témoins ou
peut-être les acteurs.
Si Henry Dunant avait parcouru les champs de bataille de la grande guerre, sans doute
aurait-il, lui aussi, fait des adjonctions à ses propositions première.
L'idéal d'Henry Dunant peut être considéré comme susceptible de s'élargir devant les
réalités d'une guerre que, ni lui, ni sa génération — et c'est leur honneur — n'avaient envisagée
comme possible en Europe.
Les principes de la neutralité des blessés, des malades et du personnel sanitaire, l'action
des sociétés privées, apparaissent sous une lumière bien différente selon qu'on les considère
sous le reflet des feux de Solferino ou à la lumière de l'incendie qu'a été la guerre de 1914-1918.
Henry Dunant a pu envisager l'aide des sociétés privées comme suffisante. Personne, aujourd'hui,
ne considère les secours aux blessés et aux malades comme étant du ressort des seules sociétés
privées. Il a envisagé la neutralité comme un principe de réalisation non seulement possible
mais facile. Personne parmi ceux qui ont assisté à la dernière guerre ne peut, en toute sincérité
prétendre que cet acquis glorieux de la civilisation ne puisse pas courir de très grands risques
dans une guerre telle que celle qui a ensanglanté l'Europe et en présence des développements
de l'art de la guerre. On peut se demander si ce principe de la neutralité n'a pas souvent donné
l'impression d'être d'une réalisation très difficile. Peut-être le premier des devoirs de cette
assemblée sera-t-il de trouver des garanties suffisantes pour que ce principe ne reste pas seu-
lement un très grand idéal, mais qu'il soit effectivement respecté par les armées combattantes.
Voilà un problème qui je crois, doit être soumis à vos réflexions, à savoir d'obtenir que dans la
convention projetée ce principe soit entouré de garanties plus substantielles que dans la Conven-
tion de 1906, afin que ce grand principe soit une réalité et soit respecté autant, ou
presque, sur les champs de bataille que dans les assemblées des hommes de talent et de cœur
réunis pour l'affirmer une troisième fois au nom des Gouvernements.
Il est un autre problème : quel est le sort de ces convois d'évacuation qui reviennent dans
le projet de convention de 1929 presque dans les mêmes termes que lorsqu'il s'agissait des
convois d'autrefois ? Les convois d'évacuation d'aujourd'hui sont une partie énorme de l'ad-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word on the page, "l'ad-", is truncated at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}