## Page Metadata
Page number: 5
Header: SÉANCE DU 3 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with a header and page number at the top. The main content consists of several paragraphs of text, some of which are statements attributed to specific individuals, indicated by bolded names followed by a colon. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
Il est donc nécessaire d'ajouter une précision pour bien établir que ces traitements, pareils
pour les malades de n'importe quelle nationalité, doivent, au surplus, être réellement humains.
Je me souviens que, pendant la guerre, — et l'éminent Secrétaire Général en sait certainement
plus que moi-même — les recours adressés à l'autorité, au comité central, émanaient de n'im-
porte quelle partie belligérante, et qu'ils exprimaient des doléances sur la manière insuffisam-
ment humaine dont les citoyens de l'autre partie étaient traités, soit dans les camps de concen-
tration, soit dans les hôpitaux.

Ce besoin d'humanité, plusieurs voix se sont élevées ici, hier et aujourd'hui, pour l'attester
à nouveau et pour souligner la nécessité de compléter la formule du texte de la convention, qui
laisse encore subsister quelques doutes et quelques soucis.

L'amendement adjonctif dont il s'agit ne produira peut-être pas beaucoup de bien, il ne
fera certainement aucun mal.

J'aimerais entendre Mᵉ des Gouttes — lui qui depuis plusieurs années a étudié à fond toute
cette matière — nous dire s'il croit que l'expression « avec humanité », qui traduit bien l'aspi-
ration perpétuelle de notre esprit, peut faire du mal, et en quoi, à une Convention pour la
protection des blessés et des malades ! Quant à moi, j'estime que cette expression devrait être
placée au frontispice de cette Convention qui lie les Gouvernements. Même si elle peut,
paraître comme un pléonasme, c'est un pléonasme qui nous
honore. Ces mots feraient sentir à l'heure grave des combats que des hommes de cœur et
conscients en même temps de leurs responsabilités, ont voulu, même au risque de se répéter,
proclamer au monde ce devoir perpétuel des sentiments d'humanité à l'égard des blessés et des
malades comme de tout individu. C'est pourquoi, moi-même, au risque de rester seul, ou plutôt
en la noble compagnie de M. le Général Marotte, je voterai pour le maintien des mots « avec
humanité ». (Applaudissements).

**Le Lieutenant-Colonel Abdulkadir Bey (Turquie)** :
Je me permets de dire que les termes « blessés et malades » sont suffisants. D'autres
expressions, telles que « épuisés, surmenés, etc. » peuvent rentrer dans le sens général attribué
au mot « malades ».

Quant aux mots « avec humanité », il faut plutôt les maintenir, c'est à dire les introduire
dans le texte de l'article. L'opération chirurgicale pratiquée sans emploi du chloroforme,
par exemple, est incontestablement inhumaine.
Inutile de prolonger la discussion. Ajoutons : « protégés, soignés (ou traités) avec humanité »
L'expression « traités » me paraît plus large que « soignés ».

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :
Je suis bien embarrassé par les opinions des diverses autorités qui se sont prononcées sur
ce texte. Somme toute, puisque « traités » a un sens plus étendu que « soignés », je donne mon
vote à l'adjonction du mot « traités ». C'est là la proposition de la délégation française.

**M. Najera (Mexique)** :
Comme le texte proposé par le Général Marotte est une réduction de celui que j'avais
présenté, je déclare, pour éviter une nouvelle discussion et pour faciliter la conciliation entre
toutes les idées émises ici, me rallier absolument au texte de la délégation française.

**M. le Président** :
Un membre de l'Assemblée demande-t-il encore la parole ?

**Le Colonel Pracki (Pologne)** :
L'adjonction des mots « altérations de santé ou souffrances de toute nature » risquerait
de provoquer une certaine confusion. Il est, en effet, des altérations de santé, par exemple
des affections chroniques de la peau, qui ne demandent aucun traitement, qui n'exigent
pas du service militaire. D'autre part, en ma qualité de
médecin, je ne connais pas de soins qui soient inhumains. De par son serment, le médecin a
déjà promis de soigner les malades de la meilleure façon possible, c'est-à-dire avec humanité.
Cette expression n'est donc pas nécessaire dans le texte de l'article. Je propose d'adopter
l'article 1ᵉʳ avec le seul amendement de la délégation britannique : « ... respectés et protégés ».

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving the layout and reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```