## Page Metadata
Page 31

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily a transcript of a meeting or discussion. The page number "13" is in the top right corner, and the session date "SÉANCE DU 2 JUILLET 1929" is centered at the top. The text includes several paragraphs, with speaker names preceding their statements. There are faint vertical lines in the left margin, which appear to be a visual aid for grouping related text sections, possibly indicating different parts of a speech or different speakers, but they do not contain text themselves.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 2 JUILLET 1929
13

Etats, d'après ce que nous avons su, qu'il était très difficile d'introduire dans le programme de la
Conférence diplomatique que l'on songeait à convoquer, un troisième sujet aussi important
que celui-là. Dès lors, la proposition de M. Warner est très compréhensible.
    Ou bien, il faut élaborer une convention complète sur la question, comme on l'a fait pour
la guerre maritime, à la Haye, en étendant à la guerre maritime les principes de la Convention
de Genève; et si l'on choisit cette voie-là, je comprends les scrupules du Conseil fédéral. Je
comprends ses craintes que notre programme ne devienne tout à fait surchargé; ou bien,
le second moyen suggéré par M. Warner, — il faut profiter de la réunion de la Conférence
pour reviser, avec sagesse et respect, selon l'expression que nous avons entendue, un monument
aussi important et aussi remarquable que la Convention de 1906. Puisque nous sommes réunis
pour améliorer ce document, ne conviendrait-il pas de profiter de l'occasion pour y introduire,
comme la France et la Grande-Bretagne le proposent, un principe, quelques principes fonda-
mentaux sur la guerre aérienne ? Messieurs, je suis bien placé pour dire quelques mots à ce
sujet, puisque je suis l'auteur de ce projet [de Convention complète, et j'estime moi-même
qu'il est plus opportun, en vue de l'affirmation des principes humanitaires que nous sommes
appelés à sanctionner, à faire prévaloir ici, d'introduire dans la Convention de Genève, des
principes sommaires, mais peut-être suffisants pour le moment, conformément à la seconde
partie de la proposition de M. Warner, plutôt que de renvoyer à plus tard, à une époque in-
déterminée et peut-être trop lointaine, l'élaboration d'une convention complète.
    Je renoncerais donc au projet de convention complète que j'avais élaboré moi-même,
mais en souhaitant que l'on introduisît actuellement, sur la proposition qui en est faite, un
certain nombre de principes fondamentaux, qui permettront de mettre, sans aucune discussion
possible, la guerre aérienne au bénéfice des dispositions protectrices de la Convention de Genève.

M. le Président :

    La discussion sur la question de savoir si l'aviation sanitaire doit être, d'une façon ou
d'une autre, introduite dans la convention revisée, continue. Je prie les membres de la com-
mission de bien vouloir s'exprimer à ce sujet, parce que leurs avis seront extrêmement utiles
pour guider les travaux d'une sous-commission.

M. Castillo Najera (Mexique) :

    En présence du fait incontestable de l'existence et du développement considérable de
l'aviation sanitaire, j'estime qu'il faut édicter, d'une part, dans le chapitre du personnel, des
dispositions spéciales pour les pilotes qui conduisent les avions sanitaires, et dans le chapitre
concernant les blessés et les malades, des dispositions propres à ceux des blessés et des malades
transportés par avions.
    Je crois savoir que le dernier congrès de la médecine et de la pharmacie militaires qui s'est
tenu récemment à Londres, s'est occupé de cette question et a émis un vœu dans ce sens.

M. Valdsworth (Etats-Unis d'Amérique) (Traduction) :

    Pour bien situer la question, telle que je la conçois, je propose qu'on s'efforce plutôt
d'insérer le texte original de la Convention de Genève une brève allusion à l'aviation sanitaire,
mais que l'on n'essaie pas d'entrer dans les détails sur les clauses qu'il y aurait lieu d'appliquer
à cette aviation.

M. le Président :

    Vous avez donc à résoudre préalablement une double question : l'une, initiale : voulez-
vous charger une commission d'examiner le problème de l'aviation sanitaire pour en saisir
ensuite la commission elle-même, aussitôt que possible, et entendez-vous donner à cette sous-
commission, qui vous en sera obligée, comme ligne générale, d'avoir à envisager la question
non pas dans son ensemble, non pas en quelque sorte sous la forme d'une convention addition-
nelle nouvelle, mais plutôt en introduisant dans le schéma actuel de la Convention de 1906
certaines références à l'aviation militaire ? Il serait utile pour les travaux de la sous-commission
que les idées de la commission se précisassent à ce sujet.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page. The faint vertical lines in the left margin are a minor layout feature and not a distinct visual asset.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```