## Page Metadata
Page number: 48
Document title: SÉANCE DU 3 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. At the top, there is a header with the date "SÉANCE DU 3 JUILLET 1929" on the left and the page number "9" on the right. The main content consists of a series of statements or speeches, each introduced by the speaker's title and country in bold. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 3 JUILLET 1929 9

Les belligérants resteraient libres de stipuler entre eux, à l'égard des prisonniers blessés et
malades, telles clauses d'exceptions, qu'ils jugeraient utiles d'introduire.

**Le Général Marotte (France)** :

Je désire dire un simple mot relatif au dernier alinéa.
J'appuie tout à fait la suppression proposée par le Comité international des derniers mots
de l'article : « jusqu'à la fin des hostilités ».
Mais en revanche, il me semble que l'article étant amputé comme suit : « de remettre à un
Etat neutre, du consentement de celui-ci, des blessés et malades de la partie adverse, à la
charge par l'Etat neutre de les interner », et si l'on suppose, comme l'a dit tout à l'heure le Secré-
taire Général, que cet article peut devenir inopérant du fait de la prolongation des hostilités,
il faudrait que la remise aux belligérants par l'Etat neutre, des blessés ou malades ne
fut possible avant la fin des hostilités, que pour les blessés et malades graves. Je rappelle que
les états-majors admettront difficilement cette remise tant qu'il ne s'agira pas de malades ou
de blessés graves, hors d'état de reprendre du service actif au cours des hostilités ou avant un
très long délai.

**Lieutenant-Colonel Martola (Finlande)** :

M. le Président et Messieurs. La délégation finlandaise a l'honneur d'appuyer le sens de la
proposition turque consistant à ajouter à l'article 2 un paragraphe nouveau, contenant le
principe que les blessés de guerre atteints d'une maladie contagieuse chronique l'empêchant
d'être utilisés à nouveau pour le service militaire, devront être rapatriés. En cas d'empêchement,
il faudrait les laisser libres le plus possible.
Nous estimons que cette proposition est inspirée d'une pensée très généreuse. En effet,
les blessés de guerre atteints d'une maladie contagieuse chronique forment une catégorie
particulièrement dur.
Nous pensons, nous autres Finlandais, en premier lieu, aux blessés et malades atteints de
phthisie, maladie que nous redoutons beaucoup et que nous combattons, dans notre pays, par
tous les moyens possibles. Cette lutte contre la tuberculose est ardue. Elle nécessite les plus
grands efforts, en raison surtout de la rudesse de notre climat. Si le traitement des poitrinaires
est délicat en temps de paix, il l'est bien plus encore en temps de guerre. Il est même presque
impossible dans les hôpitaux, surtout dans les camps de prisonniers.
Ce qu'il faut, avant tout, aux poitrinaires, ce sont des logements salubres, hygiéniques,
beaucoup d'air, beaucoup de soleil. Je ne crois pas me tromper en disant que ces conditions-là,
sont presque irréalisables pour des prisonniers de guerre. Le prisonnier atteint de phthisie,
privé des soins des siens, privé du logement convenable que sa patrie seule peut lui offrir, est
voué à un sort peu enviable. D'autre part, les prisonniers de ce genre ne sont plus aptes au
service militaire. Il n'y a, dès lors, aucune raison, pour les belligérants eux-mêmes, à les
maintenir en captivité, aucun intérêt donc à se dérober à l'obligation morale qu'ils ont de les
renvoyer dans leur patrie.
La proposition de la Turquie nous paraît en parfaite harmonie avec les principes élevés
et humanitaires qui sont à la base même de nos travaux. Cet amendement est compatible aussi
avec l'intérêt des belligérants. Il est possible, en ajoutant à l'article 2 le paragraphe en question,
que le texte en devienne un peu plus long. Néanmoins, cette adjonction ne traiterait pas une
question de détail. Et elle aurait pour effet heureux d'arracher des milliers d'hommes à un
une mort pénible loin de leur patrie.
Pour terminer, je me hâte de dire que je ne tiens qu'au principe énoncé par la proposition
turque, mais non pas à ses *verba formalia*. Si une autre délégation, avec le consentement
de la délégation turque, modifiait cette proposition, ou l'abrégeait, je n'y verrais aucune
objection.
J'ajoute que la délégation finlandaise ne voit aucun inconvénient à la suppression des
derniers mots de l'article : « jusqu'à la fin des hostilités », comme le comité international de
la Croix-Rouge l'a proposé.

**M. le Président** :

La parole est à M. le Major Basile, de la délégation italienne.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting present on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}