## Page Metadata
Page number: 35
Source document page number (literal): 17

## Layout And Reading Order

The page presents a single-column layout, primarily consisting of transcribed dialogue from a meeting. Each speaker's name and country affiliation are bolded, followed by their statement. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

SÉANCE DU I JUILLET 1929
17

**M. Castillo Najera (Mexique)** :
Le terme « malades » est un terme général qui englobe toutes les personnes ne jouissant
pas d'un complet état de santé. Le mot « malades » peut suffire après ce que vient de dire le
délégué de l'Allemagne dont l'exposé renforce mon point de vue. Si l'on adoptait le terme
« gaz de combats », il y aurait encore matière à discussion : Empoisonnement, asphyxie des
blessés. Il est difficile de dire qu'il s'agit de toxiques de combats, car quelquefois ce ne sont pas
des toxiques. C'est là une discussion technique au sujet de laquelle les médecins eux-mêmes
n'ont pu se mettre d'accord.

**M. Basile (Italie)** :
Il faudrait faire suivre le mot « blessés » de cette précision « quelle que soit la cause de la
blessure ».

**Le Général Marotte (France)** :
Je me rallie à l'opinion de la délégation italienne, mais toujours sous forme de renvoi, alors
que le délégué italien demande que la précision proposée figure dans l'article même.

**M. le Président** :
Il faudrait avoir sous les yeux un texte précis, afin de pouvoir le mettre en discussion.

**Le Général Marotte (France)** :
Je n'insiste pas sur la proposition française, du moment qu'elle sera expliquée par la
proposition italienne.

**M. le Président** :
Vous vous ralliez donc à la proposition de modification du texte lui-même ?

**Le Général Marotte (France)** :
Le mot figurera dans la rédaction de l'article.

**M. le Président** :
La proposition de modification semble se présenter sous une forme nouvelle, puisqu'il
s'agit maintenant d'une modification de l'alinéa 1er de l'article 1er. Je me demande s'il ne
faudrait pas, conformément à l'usage, que cette nouvelle rédaction soit distribuée aux membres
de la commission et que la discussion soit renvoyée à demain. La délégation italienne est-elle
d'accord avec cette procédure ?
*La délégation italienne se déclare d'accord.*

**M. le Président** :
Cela ne nous empêche pas d'ailleurs d'aborder la discussion de l'article 1er. Je crois que la
délégation allemande a une proposition à formuler à ce sujet.

**M. Rhomberg : (Allemagne)** :
L'éclaircissement doit porter sur le mot « respectés » c'est-à-dire que les militaires blessés ou
malades devront être respectés ou soignés sans distinction de nationalité par tout belligérant qui
les aura en son pourvoir. Ils doivent être protégés contre les maladies, les blessures, les mauvais
traitements, le vol, les injures, la curiosité publique, etc. Ils doivent recevoir les soins médicaux
appropriés à leurs blessures ou à leurs maladies. Ces règles s'appliquent également aux per-
sonnes attachées ainsi qu'aux individus qui suivent les armées, sans en faire partie, tels que
les correspondants et reporters de journaux, les vivandiers, les fournisseurs, etc. Il faudrait
donner une idée exacte et claire des obligations qui incombent au belligérant à l'égard des
blessés et malades tombés en son pouvoir.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is composed entirely of text."}