## Page Metadata
Page: 37

## Layout And Reading Order
The page consists of a header with the session date and page number, followed by a series of transcribed speeches or interventions from a meeting. Each speaker's name and affiliation (country) are indicated, sometimes with a title. The text flows in a single column.

## Literal Transcription
SÉANCE DU I JUILLET 1929
19

à tous, auquel on a fait allusion tout à l'heure, le professeur Louis Renault a adopté consciem-
ment et après réflexion le terme « protéger ». Je vous le
demande, pourriez-vous dire qu'on
protège un blessé lorsqu'on le tue, lorsqu'on lui fait d'au-
tres blessures, lorsqu'on lui inflige
des mauvais traitements, lorsqu'on le vole? Ce sont là des cas où on ne le respecte pas, cela va
sans dire.

M. le délégué de l'Allemagne nous a dit tout à l'heure: Mais jamais un officier ne dira
simplement à ses troupes: Vous allez respecter les blessés.
mais les commandants de troupes — c'est une obligation
telle qu'elle existe (articles 25 et 26) — doivent instruire
signification de la Convention de Genève. On leur dira:
mettre contre lui aucune atteinte quelconque. Gardons-
le sens de cette protection. Il faut lui conserver toute
l'énumération qui est faite. Le blessé doit être protégé sans
aucune espèce de restriction.
En second lieu, je ferai la même observation à la seconde
partie de la proposition allemande.
les personnes qui sont officiellement attachées à l'armée,
le côté, soit pour le passé, soit pour le présent, soit pour
l'avenir. Gardons-nous de faire une énumération. Si une
est officiellement attachée à l'armée, elle sera protégée; si
à l'armée, elle n'a pas à invoquer le bénéfice de la Conven-
tion.
Encore une fois, gardons-nous de charger le texte
d'énumérations qui pourraient certainement conduire à des contestations. (Applaudissements).

M. Wadsworth (États-Unis d'Amérique) (traduction) :

Le Secrétaire général vient, dans son discours, d'exprimer ce que j'avais l'intention de dire,
beaucoup mieux que je n'aurais pu le faire.

Je me proposais, notamment, d'attirer l'attention de la Conférence sur le fait que, si l'on
veut réellement respecter un blessé, on commencera par le protéger contre les différents maux
qui sont énumérés dans la proposition de la délégation allemande. Ces différents éléments de la
protection constituent, évidemment, une partie essentielle de ce qui est dû aux blessés et aux
malades. Mais si l'on voulait donner une énumération complète des maux contre lesquels
malades et blessés doivent être protégés, il faudrait en désigner bien d'autres encore, la faim
et la soif, en particulier.

Toutes ces indications énumératives pourraient être comprises dans un seul mot qu'il
faudrait ajouter au premier paragraphe actuel: le mot « protégés », qui prendrait place après
« respectés » et qui renforcerait la portée de cet alinéa.

M. le Président :

Nous dirions alors : « ... respectés, protégés et soignés... »

M. Ciraolo (Italie) :

Je me rallie à cette proposition.

D'autre part, certains délégués ont exprimé l'idée de ne toucher au texte actuel de la Conven-
tion que si c'est absolument nécessaire. Toutefois, il serait bon de substituer aux formules
trop romantiques, des prescriptions se rapprochant mieux de la réalité. Il ne suffit pas, par
exemple, de se respecter mutuellement, si en même temps on néglige l'œuvre humanitaire que
cette convention réclame des uns et des autres. Il faut donc trouver ici l'expression qui compren-
ne à la fois l'aide humanitaire aux blessés et aux malades, ainsi que des garanties positives
de protection effective.

Je me rallie à l'adjonction du mot proposé par le délégué des États-Unis d'Amérique.
Ce complément est très heureux. Si même on trouvait une expression encore plus adéquate,
plus énergique dans le sens de la protection, comprenant l'aide humanitaire, je m'y rallierais
également.

Le Général Marotte (France) :

Je me rallie aussi à la proposition de M. le Sénateur Ciraolo. Et, pour donner plus de poids
à la formule, je voudrais seulement qu'on ajoute les mots « avec humanité ». Le texte serait
donc : « ... seront respectés, protégés et soignés avec humanité... » (Applaudissements).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}