## Page Metadata
Page number: 12
Date: SÉANCE DU 2 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, with speaker names followed by their statements. The text is arranged in a single column. A page number and date are at the top.

## Literal Transcription
12                               SÉANCE DU 2 JUILLET 1929

S.E.M. Castillo Najera (Mexique) :

M. le Président. Il ne me semble pas nécessaire de procéder à une discussion générale.
En effet, cette commission a été convoquée pour reviser la Convention de 1906. La proposition
du Général Marotte est donc tout à fait pertinente, parce qu'il s'agit d'un objet nouveau qui
n'est pas traité dans les conventions antérieures. Si l'on continue de cette façon, on risque de
s'engager dans des voies différentes et d'être entraîné dans des discussions interminables.
Je propose au Bureau de poser à la Commission la question de la nomination d'une sous-
commission pour traiter la question de l'aviation sanitaire. Ensuite nous pourrions décider
de nous engager dans la discussion de l'avant-projet accepté par la XIe Conférence de la Croix-
Rouge. Nous avons sur ce projet des modifications et des amendements présentés par les
Gouvernements.
En procédant de la sorte, nous pourrions travailler rapidement sur des bases certaines.

M. le Président :

Nous sommes tout à fait d'accord d'abréger nos discussions dans la mesure du possible.
Cependant j'estime qu'au début d'un travail comme celui dans lequel nous nous engageons, ce
n'est pas perdre notre temps que de nous livrer à une discussion d'un caractère tout à fait
général nous permettant de nous rendre compte des vues des Gouvernements.
Nous aurions pu entrer en matière dès cet après-midi sur l'article 1er de la Convention
de 1906 et examiner les propositions présentées, mais je crois préférable de procéder à une
discussion générale.
En ce qui concerne l'aviation sanitaire, je pense que, d'une manière générale, on se ralliera
à l'idée que cette question est digne d'examen. Elle a été soulevée par plusieurs Gouver-
nements dans les remarques qu'ils ont faites à propos du projet. Nous verrons tout à l'heure
de quelle manière nous pourrons donner suite à cette idée. De même que la question de l'avia-
tion sanitaire a surgi dans la discussion générale, il est possible que d'autres questions connexes
soient soulevées. J'espère qu'il n'y aura pas d'objections
à ce que nous poursuivions la discussion générale
jusqu'à ce que, personne ne prenant plus la parole, nous sachions qu'elle est épuisée. Je souhaite,
pour ma part, qu'elle le soit cet après-midi.

    Personne ne demande plus la parole dans la discussion générale.

M. le Président :

Nous pouvons considérer la discussion générale comme terminée.
Nous en revenons à la proposition formulée tout à l'heure par le Général Marotte et que
M. Warner a d'ores et déjà appuyée. La Commission estime-t-elle qu'il y a lieu d'aborder plus
ou moins dans son ensemble la question de l'aviation sanitaire, non point qu'il s'agisse néces-
sairement que toutes les questions soulevées par celle de l'aviation sanitaire soient réglées
aujourd'hui, mais que nous introduisions cet élément nouveau. Veut-on, dans la Convention
future, parler de l'aviation sanitaire, du matériel, du personnel et même de son activité?
C'est ainsi que, pour le moment, la question se pose devant la Commission.
En résumé, la Commission veut-elle entrer dans une discussion générale, qui pourra être
très courte, afin d'exprimer son avis sur l'opportunité d'introduire la question de l'aviation
sanitaire sous une forme quelconque dans la nouvelle Convention. Si, comme je suis porté à
l'admettre, la Commission décide que cette question est, en effet, digne d'examen et que nota-
ment la Conférence ne doit pas se séparer sans l'avoir abordée, je demanderais à la Commission
de désigner dès à présent une sous-commission qui abor-
derait l'examen préalable de cette question et rapporterait
le plus tôt possible sur les conclusions auxquelles elle serait arrivée.

M. Paul des Gouttes (Secrétaire général) :

Le Général Marotte m'a fait l'honneur tout à l'heure, de rappeler les travaux préparatoires
que nous avons faits au cours de la XIe Conférence et ailleurs également pour arriver à appli-
quer à la guerre aérienne les principes de la Convention de Genève. J'avais été chargé par le
comité international d'élaborer un projet, qui a été soumis à la XIIe Conférence. Ce projet
fut transmis au Conseil fédéral, selon la décision de cette conférence. Il a paru à plusieurs

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of the page is cut off, indicating the continuation of text on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content was detected on this page."}