## Page Metadata
- Page number: 36
- Source document page number: 18

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with a header at the top right indicating the session date and a page number at the top left. The main content consists of a series of statements from different speakers, each introduced by their name and title. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
18
SÉANCE DU I JUILLET 1929

Ces principes doivent être enseignés à chaque soldat. Or, il est certain qu'en instruisant
les conscrits, aucun officier ne se contentera du présent texte de l'article 1er Il ne dira pas tout
simplement à ses soldats qu'ils doivent respecter les blessés ou les malades ennemis. Il expli-
quera que ce serait un crime de les tuer, de les blesser, de les maltraiter ou de les injurier et
que, de plus, chaque soldat honnête a le devoir de les protéger contre de tels actes.
Quant à la seconde proposition tendant à appliquer cet article aussi aux personnes qui
n'appartiennent pas strictement à l'armée, nous croyons que celles-ci, sans être des mili-
taires, remplissent des fonctions spéciales auprès des armées, de telles sorte que leur position
est analogue à celle des personnes officiellement affiliées aux armées et qui, par conséquent,
ont droit aux privilèges de la Convention (article 1er).

M. le Président.
La proposition allemande vient de vous être distribuée. Je ne sais pas si vous avez déjà
eu le temps d'en prendre connaissance de manière à pouvoir utilement en discuter, étant
donné qu'il y a lieu de lui attribuer une certaine importance.

M. G. R. Warner (Grande-Bretagne) :
Il me semble qu'il n'y a pas d'inconvénient à ce que ce texte soit accepté. Cependant
je crois que le même texte se trouvera dans le code des prisonniers de guerre. Le Comité de
rédaction pourrait examiner la question de savoir qu'il y a lieu d'insérer aussi ce texte dans la
Convention de Genève.

M. le Président :
Qu'il me soit permis de faire une remarque de caractère un peu général au sujet de ce que
vient de dire M. Warner. Je me demande s'il serait prudent et même logique que nous nous
laissions influencer, en discutant le texte à reviser de la Convention de Genève, par ce qui
pourrait, le cas échéant, se trouver dans le code des prisonniers de guerre. Personnellement,
je serais plutôt enclin à donner le conseil contraire. En effet, la Convention de Genève existe.
Nous comptons la reviser de telle manière que tous les Etats qui participent à la Convention
de 1906, c'est-à-dire tous les pays du monde civilisé, puissent également participer à la nouvelle.
J'exprime le même souhait pour la convention sur les prisonniers, mais nous n'avons pas
aujourd'hui la certitude qu'il en soit ainsi à bref délai. C'est pourquoi, tout en ne discutant pas
en ce moment le fond de la question, je voudrais demander à M. Warner s'il ne serait pas
d'accord, puisque c'est la première fois que cette réflexion se fait, de décider qu'en examinant
la Convention de Genève nous ne nous préoccupons pas de ce qui pourra se trouver dans la
Convention concernant les prisonniers de guerre.

M. Rhomberg :
Je m'associe complètement à ce que vient de dire M. le Président, en ce sens qu'il serait
utile de laisser les deux objets complètement indépendants l'un de l'autre.
En ce qui concerne les observations de M. Warner, je dois dire que notre proposition
tend à préciser le mot « respectés ». Tandis que l'article du code des prisonniers de guerre
s'adresse plutôt à l'administration des camps de prisonniers, notre suggestion, elle, s'adresse
au moins au même degré, aux soldats sur les champs de bataille. Dès qu'un soldat blessé
commence sa captivité, il doit pouvoir être protégé. C'est pour préciser cela que nous avons
cru utile de faire notre proposition.

M. Paul des Gouttes Secrétaire général.
Je suis très heureux de constater que M. Wadsworth demande la parole, parce que je
voulais, sur cette question, me référer aux remarques si judicieuses et si sages qu'il a énoncées
tout à l'heure et qui, je crois, doivent être toujours présentes à notre esprit, lorsque nous
voulons modifier un article de la Convention de Genève. J'estime qu'il ne faut modifier ces
textes que lorsque c'est absolument indispensable. Or, je vois dans la double proposition
allemande, d'une part, une définition du mot « protéger » d'autre part, pour la seconde partie,
une énumération. Or, la définition d'un texte ou d'un mot tend toujours à son rétrécissement.
Le mot « protéger » a été introduit déjà en 1899 dans la convention de la Haye. Notre maître

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of the final paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page primarily contains text."}
```