## Page Metadata
Page number: 266

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcription of speeches or meeting minutes. There are several paragraphs, some attributed to speakers, followed by two short italicized statements and a page number at the bottom.

## Literal Transcription
efforts n'aient pas été vains. D'ailleurs, au fond du cœur, personne n'a jamais douté que
l'on parviendrait à un accord, parce que nous n'avions, pour le réaliser, qu'à nous inspirer
de l'idée même de la Croix-Rouge.
J'ai peut-être été plus long que vous ne le pensiez et surtout que je ne le pensais
moi-même. Je vous propose, en terminant, de clore la série des discours et de prendre
immédiatement une décision. (Vifs applaudissements.)

M. le Ministre **Dinichert** (Suisse): M. le Président, Mesdames, Messieurs. Je ne
pensais pas tout à l'heure qu'il pût appartenir à celui qui est le benjamin parmi
vous de se faire en quelque sorte l'interprète de la pensée qui veut et qui doit dominer
le Conseil des Gouverneurs en ce moment-ci. Si néanmoins je me lève en cet instant,
c'est parce que les paroles que je viens d'entendre de la part de M. NOLF me sont allées
au cœur. Il a cru devoir évoquer le souvenir de cette Conférence de Berne dont j'ai le
droit de dire un mot puisque j'ai l'honneur d'être parmi vous le représentant de la Société
qui avait assumé la charge fort honorable, mais difficile, d'organiser cette réunion.
Je voudrais simplement, en complément de ce que vient de dire M. NOLF, affirmer
encore une fois, parce que j'ai la permission de le faire, que nous tous qui avons à Berne
travaillé à l'œuvre commune, nous avons véritablement été animés des meilleurs sentiments.
Nous avons eu un moment de grande satisfaction lorsqu'un accord a été réalisé. Vous savez
qu'ensuite sont venues quelques déceptions; mais tous ceux qui ont un peu suivi la faible part
que j'ai eu l'occasion de prendre à ces travaux savent qu'à aucun moment je n'avais perdu l'espoir
de voir se réaliser un accord. Je fais notamment appel au souvenir et aux sentiments de
mon ami le Colonel DRAUDT, qui vous dira que j'avais toujours gardé cet espoir. Je n'ai
donc plus aujourd'hui qu'une tâche à remplir ici: remercier le Conseil des Gouverneurs
d'avoir fait pour sa part preuve d'esprit de conciliation en prenant la main que nous
avions essayé de lui tendre à Berne. Je crois donc que nous sommes en parfaite communion.
Nous ne pouvons que nous féliciter mutuellement du résultat aujourd'hui définitivement
acquis. (Applaudissements.)

Le **Président**. Nous allons procéder au vote sur la motion présentée par le général
CHAMPAIN et Sir EDWARD STEWART au nom de la Grande Bretagne, de l'Afrique du Sud
et de l'Inde, et appuyée par M. le Dʳ. DANEFF, au nom de la Bulgarie.

*La motion est adoptée à l'unanimité.*

*La séance est levée à 5 heures de l'après-midi.*

— 4 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}