## Page Metadata
Page: 260

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or statutory language, divided into articles and sub-sections. The reading order is top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription

Si, dans un cas déterminé, des circonstances exceptionnelles l'exigent, la Commission
permanente pourra se réunir en un autre lieu choisi par le président et approuvé par la
majorité de ses membres.

Elle se réunit d'office sur convocation de son président ou à la demande de trois de
ses membres.

La Commission permanente tranche, sous réserve de décision définitive éventuelle de
la Conférence internationale, les contestations qui pourraient surgir quant à l'interprétation
et l'application des présents statuts ainsi que les questions qui lui seraient soumises par
le Comité international de la Croix-Rouge ou par la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge,
relativement aux divergences qui pourraient survenir entre eux.

La Commission est chargée de préparer en collaboration avec la Croix-Rouge du pays
qui reçoit la Conférence ou — suivant le cas — avec le Comité international de la
Croix-Rouge ou avec la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge et sous réserve des points
déjà fixés par la précédente Conférence, l'ordre du jour de la prochaine Conférence inter-
nationale. Les sociétés nationales de la Croix-Rouge, le Comité international de la Croix-
Rouge et la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge proposeront à la Commission permanente
l'inscription à l'ordre du jour de questions dont la discussion paraît désirable.

Dans le cas où le lieu de réunion de la Conférence n'aurait pas été fixé par la Conférence
précédente, il appartient à la Commission permanente de le déterminer. La Commission
permanente sera compétente, en cas de circonstances exceptionnelles, pour avancer ou
pour retarder la date de convocation d'une conférence internationale.

ARTICLE XI.

La Conférence internationale établira son règlement dans le cadre tracé par les présents
statuts, à la majorité des deux tiers et après avoir obtenu l'avis du Conseil des Délégués
et du Conseil des Gouverneurs.

La Conférence pourra, en observant les mêmes formes, modifier les présents statuts.
Toutefois, toute proposition de révision des statuts devra être inscrite à l'ordre du jour
et portée, au moins six mois à l'avance, à la connaissance des sociétés nationales, du
Comité international de la Croix-Rouge et de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge.

ARTICLE XII.

**Dispositions transitoires.**

a) L'Assemblée générale de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge est supprimée.

b) Les présents statuts entreront en vigueur dès que le Comité international de la
Croix-Rouge et le Conseil des Gouverneurs de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge
auront fait connaître à la Conférence internationale ou à la Commission permanente que
leurs statuts respectifs sont en conformité avec les présents statuts.

c) Il est convenu que la XIVème Conférence internationale devra se tenir en 1930.

d) La première réunion de la Commission permanente aura lieu sur convocation
de son doyen d'âge.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}