## Page Metadata
Page 269

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
pratiques d'une heure au moins chacun. Six de ces exerci-
ces doivent être pratiqués avec le détachement auquel
appartient le membre en question, les 6 autres peuvent
être pratiqués dans un hôpital civil, une clinique autori-
sée, etc.

Les membres des détachements auxiliaires volontaires
se divisent en deux catégories : ceux qui, en cas d'insuffi-
sance du personnel sanitaire régulier de l'armée, de la
marine ou de l'aérostation, acceptent d'être mobilisés
à la suite des armées, de la flotte et des forces aériennes,
et ceux qui, retenus par leurs occupations ou leurs cir-
constances personnelles, ne peuvent s'éloigner du lieu
de leur domicile, mais peuvent néanmoins consacrer tout
ou partie de leur temps à une œuvre de secours en cas de
désastre, d'accident ou de calamité nationale. En temps
de guerre, les devoirs des membres de cette dernière caté-
gorie comprennent le soin et le transport des malades et
des blessés, des services en cas de raids aériens et des
services auxiliaires dans les hôpitaux de la localité.

Au cours du dernier exercice, la Croix-Rouge britanni-
que a pu recruter pour ses détachements 2,584 membres
mobilisables, et 12,892 membres ne pouvant être utilisés
qu'à domicile.

Un des membres du Conseil de la Croix-Rouge britan-
nique, membre également de son comité exécutif, Dame
Beryl Oliver, s'est consacrée exclusivement à la propa-
gande en faveur de la formation de nouveaux détache-
ments auxiliaires volontaires, cela au moyen de conféren-
ces en Angleterre, en Ecosse et dans le Pays de Galles.
Cette propagande a eu beaucoup de succès.

Le nombre des détachements d'auxiliaires volontaires
féminins de la Croix-Rouge britannique est à l'heure
actuelle de 767, comprenant 18,820 membres et celui des
British Red Cross Detachments, de 204, comptant 4,196
membres.

Outre les membres réguliers et entièrement formés de
ses détachements auxiliaires volontaires, la Croix-Rouge
britannique compte 6,000 membres entièrement formés,

— 5 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```