## Page Metadata
Page: 271

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of French text, divided into several paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
hôpitaux civils. Jusqu'à la dernière guerre, la Croix-Rouge
néo-zélandaise n'avait pas d'hôpitaux à elle; depuis la
guerre, elle a employé les capitaux qui restaient à sa
disposition à l'acquisition de 4 propriétés (à Wellington,
à Christchurch, à Dunedin et à Oakland) et y a installé
des hôpitaux de 20 à 25 lits chacun pour y recevoir les
mutilés et les invalides de la guerre.

La Croix-Rouge néo-zélandaise a organisé des cours
et des stages pratiques pour jeunes filles et jeunes femmes
de 18 à 30 ans, sous la direction d'infirmières expérimen-
tées. Ces cours, donnés par des médecins, comprennent
3 degrés différents d'instruction : élémentaire, moyenne
et supérieure, séparés par des intervalles de douze mois
et se terminant par des examens pour l'obtention de
diplômes des différents degrés. C'est parmi les élèves for-
mées ainsi que se recrutent les membres des détachements
d'auxiliaires volontaires de la Croix-Rouge, prêts à
fonctionner en cas de guerre, de désastres ou d'épidémies.
Ces détachements, placés sous la direction d'infirmières
diplômées, sont formés de groupes de six membres chacun
avec un membre plus ancien comme capitaine. Ces
groupes prennent part chaque année à un concours pour
une coupe offerte par le président de la Croix-Rouge.

La Croix-Rouge australienne ne forme pas d'infirmières.
Elle est en train de former, elle aussi, des détachements
de secours volontaires pour l'instruction desquels un
manuel a été rédigé. Ces détachements une fois formés
seront mis à la disposition du Département de la défense
nationale pour être utilisés par lui, en cas de guerre ou de
désastre, dans les hôpitaux et ambulances.

La Croix-Rouge des Indes anglaises a organisé dans ses
316 stations 1,330 cours d'instruction sur les soins aux
malades et les secours aux blessés. Le nombre des élèves
ayant participé à ces cours est de 9,400 environ ; ce nom-
bre s'est accru considérablement depuis 1925.

Il ne faut pas oublier qu'aux Indes, pays qui compte
325 millions d'habitants, la Croix-Rouge ne possède que

— 7 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no meaningful visual content to extract."}
```