## Page Metadata
Page: 272

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, followed by a centered horizontal rule and a page number at the bottom.

## Literal Transcription

5,440 adhérents, ce qui ne lui permet pas d'étendre son
œuvre autant qu'elle le voudrait.

* *

Passant aux Sociétés de Croix-Rouge possédant à la
fois écoles d'infirmières et service bénévole, nous parlerons
d'abord de l'une des plus anciennes, la *Croix-Rouge fran-*
*çaise.*

Les trois grandes associations qui, réunies, forment la
Société française de la Croix-Rouge, ont chacune des
cours pour infirmières, des dispensaires-écoles et des
hôpitaux-écoles.

La première en date de ces associations : la Société de
secours aux blessés militaires, dont la fondation remonte
à l'année même de la Convention de Genève, 1864, et
qui a été reconnue d'utilité publique en 1866, a créé, pour
la formation des infirmières destinées à prêter leurs con-
cours en cas de guerre, un certain nombre de dispensaires-
écoles et l'hôpital-école des Peupliers à Paris. Ces
différents établissements, actuellement au nombre de
8 hôpitaux-écoles et de 70 dispensaires-écoles, octroient
des diplômes de trois degrés.

Ier degré : brevet d'infirmière-assistante.
Durée de l'enseignement théorique et du stage pra-
tique : quatre mois.

IIme degré : diplôme simple.
Deux sessions de préparation par année : une session
de novembre à juin : durée sept mois ; une deuxième ses-
sion de juin à novembre : durée cinq mois. Cette der-
nière session est un peu moins complète comme enseigne-
ment, et s'adresse surtout à des personnes employées
dans des œuvres et qui désirent posséder des notions
pour en faire usage dans leur milieu.

IIIme degré : diplôme supérieur.
Deux années de préparation, dont neuf mois de stage
pratique à répartir sur une ou deux années au gré de
l'infirmière. La préparation au diplôme supérieur doit

— 8 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page number "8" is centered at the bottom, preceded by a short horizontal rule.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping. The page consists primarily of text."}
```