## Page Metadata
Page 268

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text in French, with a page number centered at the bottom.

## Literal Transcription

Rouge suédoise, la Croix-Rouge norvégienne, la Croix-
Rouge lettone et la Croix-Rouge hongroise.

Enfin, les Sociétés de Croix-Rouge du Canada, du
Danemark, des Etats-Unis, de la Finlande, du Luxem-
bourg et le Croissant-Rouge égyptien n'ont pas d'écoles
d'infirmières et enrôlent sous la bannière de la Croix-
Rouge, en cas de guerre ou de catastrophe, des infirmières
professionnelles formées par d'autres institutions.

* * *

La Croix-Rouge britannique ne possède pas d'écoles
d'infirmières, mais elle a organisé des services très com-
plets d'auxiliaires volontaires : les « British Red Cross
Detachments » et les « Voluntary Aid Detachments ». « La
Croix-Rouge constatant », dit le rapport que nous avons
sous les yeux, « que les expériences de la dernière guerre
ont démontré que les organisations officielles peuvent ne
pas suffire à mettre à la disposition de l'armée un per-
sonnel sanitaire assez nombreux et suffisamment formé
au soin des malades et des blessés, et que le concours
d'aides volontaires peut être extrêmement désirable, s'est
efforcée de combler cette lacune au moyen de ses détache-
ments volontaires ».

Le recrutement et l'instruction des hommes et des
femmes qui s'enrôlent dans ces détachements se fait par
l'intermédiaire des branches locales de la Croix-Rouge
britannique. Les candidates se présentant aux examens
d'admission dans les « Détachements d'aides volontaires »
doivent être en possession d'un certificat attestant qu'elles
ont suivi des cours d'instruction pour les premiers secours,
ainsi que d'un certificat délivré à la suite d'un cours préli-
minaire de « nursing » dans un hôpital (Home Nursing
Certificate).

Les membres des détachements volontaires auxiliaires
sont astreints à passer un examen annuel sous la direction
d'un officier du Service de santé. Elles doivent en outre
s'engager à prendre part chaque année à 12 exercices

— 4 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and formatting on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```