## Page Metadata
Page 259

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French, divided into several paragraphs and articles. There is some handwritten marginalia on the left side of the page.

## Literal Transcription

conformément aux conventions internationales, à ses attributions actuelles et aux mandats
qui lui sont ou seront confiés par la Conférence internationale. Il porte à la connaissance
des sociétés nationales de la Croix-Rouge la constitution régulière de toute nouvelle société
nationale créée conformément aux principes de la Convention de Genève.

Il reste un intermédiaire neutre dont l'intervention est reconnue nécessaire spécialement
en cas de guerre, de guerre civile ou de troubles intérieurs. En temps de paix, il continue
à travailler à l'apaisement des maux envisagés comme des conséquences de la guerre. En
outre, il reste chargé du développement et de la préparation du personnel et du matériel
sanitaires nécessaires pour assurer l'activité de la Croix-Rouge en temps de guerre, en
collaboration avec les sociétés nationales de la Croix-Rouge et les services de santé mili-
taires des Etats participant aux Conventions de Genève.

Toutes plaintes au sujet de prétendues infractions aux Conventions internationales et
en général toutes questions dont l'examen par un organe spécifiquement neutre s'impose,
resteront du domaine exclusif du Comité international de la Croix-Rouge.

ARTICLE VIII.

La Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge est une association de sociétés nationales
de la Croix-Rouge unies dans un but de coopération pratique en temps de paix, d'assistance
mutuelle et d'activités communes tel qu'il se trouve défini dans ses statuts en vigueur au
jour de l'adoption des présents statuts.

ARTICLE IX.

Le Comité international de la Croix-Rouge et la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge
collaborent dans les domaines qui touchent en même temps aux activités de l'un et de
l'autre, notamment en ce qui concerne les efforts des oeuvres d'assistance en cas de cala-
mités nationales ou internationales.

Cette collaboration est assurée entre autres par la nomination d'un représentant accrédité
par le Comité international de la Croix-Rouge auprès de la Ligue et d'un représentant
accrédité par la Ligue auprès du Comité international de la Croix-Rouge, conformément
aux statuts du Comité international de la Croix-Rouge et de la Ligue des Sociétés de la
Croix-Rouge.

ARTICLE X.

Il est constitué une Commission permanente composée de:
1) Cinq membres nommés par la Conférence internationale et restant en fonctions
jusqu'à la clôture de la Conférence suivante; au cas où l'un de ces membres se
trouve empêché d'assister à une session de la Commission, il peut désigner un suppléant
choisi parmi les membres de la société nationale à laquelle il appartient.
2) Deux représentants du Comité international de la Croix-Rouge.
3) Deux représentants de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge.

Le quorum de la Commission est de cinq.

La Commission désigne un président et un vice-président pour la période qui s'étend
d'une Conférence à l'autre.

La Commission a son siège à Genève.

**Marginalia (left side, handwritten):**
Water
Food
Shelter
Med. aid

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The handwritten marginalia on the left side of the page lists "Water", "Food", "Shelter", and "Med. aid".

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text, including main content and marginalia, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. Marginalia is transcribed in the literal transcription section."}
```