## Page Metadata
Page number: 254

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. It includes statements, questions, and records of votes with lists of participating countries. The content is structured into several distinct paragraphs and blocks, some indicating speakers and their roles. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Je rappelle que le règlement prévoit que le vote est émis par nation. Voici le texte
du règlement: „Chaque comité ne comptera que pour une voix, quel que soit le nombre
de ses représentants.“
Je mets aux voix les articles 1, 2, 3, 4 et 5.
Il est procédé à l'appel nominal.

Les articles 1 à 5 sont adoptés à l'unanimité (46 voix). Ont voté en faveur de ces
articles les pays suivants:
C. I. C. R., Albanie, Allemagne, Etats-Unis, Argentine, Australie, Autriche, Belgique,
Brésil, Grande-Bretagne, Chili, Chine, Costa-Rica, Cuba, Danemark, Espagne, Finlande,
France, Grèce, Hongrie, Canada, Islande, Italie, Japon, Lettonie, Lithuanie, Luxembourg,
Mexique, Pays-Bas, Norvège, Panama, Paraguay, Pérou, Perse, Pologne, Portugal, Royaume
des Serbes-Croates-Slovènes, Siam, Union sud-africaine, Suède, Suisse, Tchécoslovaquie,
U. R. S. S., Uruguay, Indes britanniques, Indes néerlandaises.

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — A l'article 6, nous avons d'abord à nous
prononcer sur l'amendement proposé par M. HAMMARSKJÖLD.

Son Exc. **Ali Akbar Khan Bahman** (Perse). — Prenez-vous en considération la propo-
sition de M. MORESCO?

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — Non. Plus rien ne peut être changé.

M. **Payne** (Albanie, Etats-Unis, Islande). — M. le président, j'ai cru comprendre que nous
devions voter sur l'article 6 et non sur l'amendement et que le délégué suédois s'abstiendrait
et n'insisterait pas sur le vote de l'amendement. Ai-je peut-être mal compris?

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — C'est un malentendu.

M. **Payne** (Albanie, Etats-Unis, Islande). — J'espère que la Commission des délégués
voudra bien voter contre l'amendement et maintiendra l'article 6 tel qu'il lui a été soumis
par MM. HUBER et DRAUDT.

Vote sur l'amendement.

L'amendement des pays scandinaves est repoussé par 41 voix contre 5.
Ont voté contre: C. I. C. R., Albanie, Allemagne, Etats-Unis, Argentine, Australie,
Autriche, Belgique, Brésil, Grande-Bretagne, Chili, Chine, Costa-Rica, Cuba, Espagne, France,
Grèce, Hongrie, Canada, Indes britanniques, Islande, Italie, Japon, Lettonie, Lithuanie,
Luxembourg, Mexique, Pays-Bas, Panama, Paraguay, Pérou, Perse, Pologne, Portugal,
Royaume des Serbes-Croates-Slovènes, Siam, Union sud-africaine, Suisse, Tchécoslovaquie,
U. R. S. S., Uruguay (41 voix).

Ont voté pour l'amendement: Danemark, Finlande, Indes néerlandaises, Norvège, Suède
(5 voix).

Vote sur l'article 6 dans la rédaction proposée par MM. HUBER et DRAUDT.
L'article 6 est adopté par 42 voix contre 4 abstentions.
Ont voté pour l'article: C.I.C.R., Albanie, Allemagne, Etats-Unis, Argentine, Australie,
Autriche, Belgique, Brésil, Grande-Bretagne, Chili, Chine, Costa-Rica, Cuba, Espagne, France,
Grèce, Hongrie, Canada, Islande, Italie, Japon, Lettonie, Lithuanie, Luxembourg, Mexique,
Pays-Bas, Panama, Paraguay, Pérou, Perse, Pologne, Portugal, Royaume des Serbes-Croates-
Slovènes, Siam, Union sud-africaine, Suisse, Tchécoslovaquie, U. R. S. S., Uruguay, Indes
néerlandaises, Indes britanniques (42 voix).
Se sont abstenus: Danemark, Finlande, Norvège, Suède (4 voix).

— 6 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```