## Page Metadata
Page number: 270

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of justified text in French, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
mais qui n'ont pas encore accepté le principe d'obligation
posé par le ministère de la Guerre.

Une collaboration très efficace s'est établie entre les
détachements féminins de la Croix-Rouge et les différentes
écoles d'infirmières professionnelles.

Dans l'Afrique du Sud, l'organisation se rapproche
beaucoup de celle de la Grande-Bretagne, c'est-à-dire
que la Croix-Rouge ne forme pas d'infirmières profes-
sionnelles. En revanche, elle a organisé une section d'infir-
mières de service volontaire auxiliaire.

Cette section comprend à l'heure actuelle 41 détache-
ments : 34 dans le Transvaal, 3 dans l'Etat libre d'Orange
et 4 dans le Natal. En cas de besoin les détachements
d'aides volontaires de la Croix-Rouge prêtent leur concours
à l'association des ambulanciers de St. Jean.

La formation des détachements d'aides volontaires est
la même que celle des détachements de Grande-Bretagne :
12 mois après avoir passé le premier examen, les membres
des détachements peuvent, si elles le désirent, suivre une
deuxième série de cours et subir un nouvel examen, qui
leur conférera un certificat d'un degré plus élevé, une
série nouvelle de cours et un troisième examen permettent
de postuler un certificat encore supérieur (médaille, etc.)

Le nombre des certificats des différents degrés obtenus
depuis l'année 1913 est de 17,000 et le nombre actuel
des membres des V.A.D. est de 1,100 membres actifs et
100 membres sur la liste de réserve. La grande majorité
de ces membres se recrute parmi les femmes et jeunes filles
exerçant des professions et ne pouvant disposer que de
leurs heures de loisir. Le but des détachements est de
fournir des auxiliaires bénévoles aux infirmières profes-
sionnelles et aux sœurs, en cas de guerre ou de catastrophe.
Ces détachements forment en outre des équipes de secours,
en cas de rassemblements importants. Leur concours
a été réclamé à mainte reprise par les autorités et très
apprécié.

En Nouvelle-Zélande, la Croix-Rouge ne forme pas elle-
même ses infirmières, lesquelles se forment dans les

— 6 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```