## Page Metadata
Page number: 257

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French, detailing the "PROJET DE STATUTS DE LA CROIX-ROUGE INTERNATIONALE" (Draft Statutes of the International Red Cross). The text is structured with a main title, a date, and then divided into four articles (ARTICLE I, II, III, IV), each containing one or more paragraphs. At the top right, there are several handwritten annotations and stamps indicating document status and receipt.

## Literal Transcription
V
Revise
REVISE
ACTION
COPY
RECEIVED IN
REGISTRY
1-NOV-1928

PROJET DE STATUTS DE LA CROIX-ROUGE INTERNATIONALE.

22 octobre 1928.

ARTICLE I.

La Croix-Rouge internationale comprend les sociétés nationales, le Comité international
de la Croix-Rouge et la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge. La plus haute autorité
délibérante de la Croix-Rouge internationale est la Conférence internationale. La Conférence
internationale se compose de délégations de toutes les sociétés nationales, de délégués des
Etats participant aux Conventions de Genève, ainsi que de délégués du Comité international
de la Croix-Rouge et de délégués de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge.

La Conférence internationale conserve ses attributions actuelles; elle a en outre la
mission d'assurer l'unité des efforts des sociétés nationales, du Comité international de la
Croix-Rouge et de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge.

La Conférence internationale, sous réserve des présentes dispositions et sous réserve
de l'établissement d'un nouveau règlement adopté dans les formes indiquées à l'Article XI
ci-dessous, continue à être régie par son règlement actuel.

ARTICLE II.

La Conférence a pouvoir de prendre des décisions.

Toutefois, elle ne pourra pas modifier les statuts du Comité international de la
Croix-Rouge ni ceux de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge. De même, le Comité
international de la Croix-Rouge et la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge ne prendront
aucune décision contraire aux statuts de la Croix-Rouge internationale et aux résolutions
de la Conférence, ni aucune décision contraire aux accords intervenus entre eux et
homologués par la Conférence.

La Conférence élit son président.

ARTICLE III.

La Conférence internationale se réunira tous les quatre ans ou, si les circonstances
le justifient, à des intervalles de deux ans. Elle sera convoquée par le Comité central
d'une société nationale ou par le Comité international de la Croix-Rouge ou par la Ligue
des Sociétés de la Croix-Rouge, en vertu d'un mandat conféré à cet effet par la dernière
Conférence ou par la Commission permanente prévue à l'Article X. En général il sera fait
droit autant que possible au désir que les diverses sociétés nationales ou le Comité international
de la Croix-Rouge ou la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge pourraient exprimer de
recevoir la Conférence.

ARTICLE IV.

Toute réunion de la Conférence internationale comporte la réunion, dans le cadre de
la Conférence, du Conseil des Délégués et du Conseil des Gouverneurs.

Le Conseil des Délégués est composé des délégués des sociétés nationales reconnues
par le Comité international de la Croix-Rouge, des délégués du Comité international de la
Croix-Rouge et des délégués de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge. Ce Conseil élit
son président.

## Images, Captions, And Visual Notes
At the top of the page, there are several handwritten and stamped annotations.
- A large handwritten "V" is present in the top left quadrant.
- To the right of the "V", the word "Revise" is handwritten.
- Below the handwritten "Revise", the word "REVISE" is faintly printed.
- To the right of "REVISE", a stamp reads "ACTION COPY".
- Below "ACTION COPY", another stamp reads "RECEIVED IN REGISTRY".
- Below "RECEIVED IN REGISTRY", a date stamp reads "1-NOV-1928".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        76.0,
        60.0,
        90.0,
        70.0
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Top right corner of the page, above the date stamp.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "action_copy_stamp.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        76.0,
        70.0,
        90.0,
        80.0
      ],
      "caption_literal": "RECEIVED IN\nREGISTRY",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Top right corner of the page, below the 'ACTION COPY' stamp.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "received_in_registry_stamp.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "region_3",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        76.0,
        80.0,
        90.0,
        90.0
      ],
      "caption_literal": "1-NOV-1928",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Top right corner of the page, below the 'RECEIVED IN REGISTRY' stamp.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "date_stamp_1928.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "region_4",
      "kind": "handwritten-note",
      "bbox_pct": [
        28.0,
        60.0,
        40.0,
        70.0
      ],
      "caption_literal": "Revise",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note at the top of the page, to the left of the 'ACTION COPY' stamp.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_revise.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "region_5",
      "kind": "handwritten-note",
      "bbox_pct": [
        20.0,
        50.0,
        30.0,
        70.0
      ],
      "caption_literal": "V",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Large handwritten 'V' at the top left of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_v.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```