## Page Metadata
Page: 256

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a transcript of a meeting or conference, with various speakers identified. The text flows from top to bottom, concluding with a page number at the bottom center.

## Literal Transcription
que M. PAYNE a parlé en son nom propre, je suis disposé à revenir à mon intention
primitive de voter sous réserve de l'article 6, l'ensemble du projet. Pour que je puisse le faire, il
me faut, je regrette de le dire, être absolument fixé sur ce point, à savoir que M.
PAYNE n'a pas parlé au nom de la Ligue, ni avec le consentement de cette assemblée.
Est-ce qu'il me faut comprendre qu'il n'y aura pas de réponse à la question que je viens
de poser?

Son Exc. **Ali Akbar Khan Bahman** (Perse). — Il me semble que dans l'esprit de
conciliation dont nous devons tous faire preuve, M. PAYNE doit répondre aux paroles de
M. HAMMARSKJÖLD afin que la question reçoive une solution. J'invite donc vivement PAYNE
à faire une déclaration.

M. **Payne** (Albanie, Etats-Unis, Islande). — M. le président. Le professeur NOLF estime
que je devrais dire quelque chose; je dirai seulement que le professeur NOLF a interprété
fidèlement mes remarques.

Son Exc. M. **Nolf** (Belgique). — J'ai donc interprété exactement l'attitude de M. PAYNE
en disant qu'il ne donnait que son opinion personnelle. Je pense que cette déclaration peut
donner satisfaction à nos collègues scandinaves.

*Vote sur l'ensemble du projet.*

Le projet, dans son ensemble, est adopté à l'unanimité des 46 votants dont 4 sous
réserve de l'article 6.

Ont voté le projet: C. I. C. R., Albanie, Allemagne, Etats-Unis, Argentine, Australie,
Autriche, Belgique, Brésil, Grande-Bretagne, Chili, Chine, Costa-Rica, Cuba, Espagne, France,
Grèce, Hongrie, Canada, Indes néerlandaises, Indes britanniques, Islande, Italie, Japon,
Lettonie, Lithuanie, Luxembourg, Mexique, Pays-Bas, Panama, Paraguay, Pérou, Perse,
Pologne, Portugal, Royaume des Serbes-Croates-Slovènes, Siam, Union sud-africaine, Suisse,
Tchécoslovaquie, U.R.S.S., Uruguay (42 voix).

Ont voté en faveur du projet, sous réserve de l'art. 6: Danemark, Finlande, Norvège,
Suède (4 voix). (*Vifs applaudissements*).

M. GEORGES BALS, délégué de la Roumanie, absent au moment du vote 'a fait
parvenir au Bureau une déclaration disant que s'il avait été présent, il aurait voté en
faveur du projet.

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — Il nous reste à désigner le rapporteur
chargé d'introduire cette question devant la Conférence. Y a-t-il des propositions?
Puis-je inviter MM. HUBER et DRAUDT de se charger de ce travail? (*Applaudissements*).

M. **Huber** (C. I. C. R.). — Nous sommes à la disposition de la Commission. Cepen
dant il serait peut-être préférable que quelqu'un d'autre se charge de ce travail. Nous avons
dû souvent prendre la parole au cours de ces débats et nous sommes un peu fatigués.
Toutefois, nous sommes à la disposition de la Commission. (*Applaudissements*).

Son Exc. le général **Röell** (vice-président). — Je remercie ces Messieurs de bien vouloir
encore accepter cette fonction.

La séance est levée à 12 h. 45.

— 8 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page contains only text and a page number.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}