## Page Metadata
Page number: 273

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily paragraphs, with some indented lines presenting statistics. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
suivre immédiatement l'obtention du diplôme simple,
ou tout au moins ne pas en être séparée par un intervalle
plus long que deux années.

Depuis l'institution du diplôme d'Etat, l'école de la
S. S. B. M. a obtenu la reconnaissance officielle en 1923,
pour la préparation au diplôme d'infirmière-hospitalière ;
en 1924, pour la préparation au diplôme d'infirmière-
visiteuse d'hygiène sociale. Pour ces deux diplômes,
l'école se conforme entièrement aux programmes officiels.

Les conditions d'admission pour les diplômes de la
S. S. B. M. sont les suivantes : être membre souscripteur
de la Société, remplir certaines conditions d'âge, s'en-
gager à servir la S.S.B.M. dans ses formations en temps
de guerre et lui prêter son concours éventuel en temps de
paix. Pour le diplôme d'Etat, les conditions précitées
sont également exigées ; l'aspirante doit, en outre, être
munie du brevet élémentaire, ou justifier d'une instruc-
tion équivalente. Après l'obtention du diplôme, des
stages facultatifs de perfectionnement sont prévus.

La Société de secours aux blessés militaires a distribué
en 1926 :
    400 certificats d'auxiliaires,
    563 certificats d'aptitude,
    1,083 diplômes simples,
    58 diplômes supérieurs. En outre 4 infirmières de
l'Ecole des Peupliers ont postulé et obtenu le diplôme
d'Etat.

L'Association des dames françaises date de 1879, et
c'est à elle que le Dʳ Duchaussoy remit l'école d'infir-
mières créée par lui à Auteuil deux années auparavant.
Le cinquantenaire de cette école, qui a formé un nombre
considérable d'ambulancières a été commémoré au mois
de novembre de l'année dernière. Les conditions d'études
de cette institution sont à peu de chose près les mêmes
qu'à l'Ecole de la S. S. B. M.

Enfin, l'Union des femmes de France, qui a formé
dans ses différents cours et dispensaires, pendant l'exer-
cice 1926-1927, 1,175 infirmières des différents degrés.

— 9 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and its formatting on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content was detected on this page."}