## Page Metadata
Page number: 128
Handwritten page number: 514
Printed page number: 64

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French, structured into articles (Article 92 to Article 96). There are two page numbers at the top: a handwritten "514" on the left and a printed "64" on the right.

## Literal Transcription
par le Conseil fédéral suisse aux Gouvernements de tous les pays
au nom de qui la Convention aura été signée ou l'adhésion
notifiée.

Article 92.

La présente Convention entrera en vigueur six mois après que
deux instruments de ratification au moins auront été déposés.
Ultérieurement, elle entrera en vigueur pour chaque Haute
Partie Contractante six mois après le dépôt de son instrument
de ratification.

Article 93.

A partir de la date de sa mise en vigueur, la présente Con-
vention sera ouverte aux adhésions données au nom de tout pays
au nom duquel cette Convention n'aura pas été signée.

Article 94.

Les adhésions seront notifiées par écrit au Conseil fédéral
suisse et produiront leurs effets six mois après la date à laquelle
elles lui seront parvenues.
Le Conseil fédéral suisse communiquera les adhésions aux
Gouvernements de tous les pays au nom de qui la Convention
aura été signée ou l'adhésion notifiée.

Article 95.

L'état de guerre donnera effet immédiat aux ratifications
déposées et aux adhésions notifiées par les Puissances belligé-
rantes avant ou après le début des hostilités. La communication
des ratifications ou adhésions reçues des Puissances en état de
guerre sera faite par le Conseil fédéral suisse par la voie la plus
rapide.

Article 96.

Chacune des Hautes Parties Contractantes aura la faculté de
dénoncer la présente Convention. La dénonciation ne produira
ses effets qu'un an après que la notification en aura été faite
par écrit au Conseil fédéral suisse. Celui-ci communiquera cette
notification aux Gouvernements de toutes les Hautes Parties
Contractantes.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.
- A handwritten page number "514" is present in the top left corner.
- A printed page number "64" is present in the top right corner.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and page numbers have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and minor page number annotations."}
```