## Page Metadata
- Page number: 146
- Source document page number: 82

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a list of names and titles grouped under headings indicating different countries or entities. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
514                                                                                             82

De Zwitsersche Bondsraad:
den Heer Paul Dinichert, Gevolmachtigd Minister, Chef van de
Afdeeling Buitenlandsche Zaken van het Politieke Bonds-
departement,
den Heer Carl Hauser, Kolonel van de Gezondheidstroepen,
Inspecteur van den Geneeskundigen Dienst van het leger,
den Heer Anton Züblin, Kolonel der Infanterie i. d., Advocaat,
den Heer Roger de la Harpe, Luitenant-Kolonel van de Gezond-
heidstroepen, Arts,
den Heer Dietrich Schindler, Majoor van de Militaire Justitie,
Hoogleeraar in het Internationaal Recht aan de Universiteit
te Zürich;

De President van de Tsjechoslowaaksche Republiek:
Z. Ex. den Heer Zdenek Fierlinger, Buitengewoon Gezant en
Gevolmachtigd Minister van Tsjechoslowakije te Bern;

De President van de Turksche Republiek:
Z. Exc. Hassan Bey, Ondervoorzitter van de Nationale Groote
Vergadering van Turkije, Ondervoorzitter van de Turksche
Roode Halve Maan,
Z. Exc. Nusret Bey, Voorzitter van den Raad van State der
Republiek,
Professor Akil Moukhtar Bey, Doctor in de Geneeskunde,
Dr. Abdulkadir Bey, Luitenant-Kolonel, Militair arts, Leeraar
aan de Applicatieschool en aan het Hospitaal van Gulhane;

De President van de Oostersche Republiek van Uruguay:
Z. Exc. den Heer Alfredo de Castro, Buitengewoon Gezant en
Gevolmachtigd Minister van Uruguay te Bern;

De President van de Republiek van de Vereenigde Staten
van Venezuela:
Z. Exc. den Heer Caracciolo Parra-Pérez, Buitengewoon Gezant
en Gevolmachtigd Minister van Venezuela te Rome,
den Heer Ivan Manuel Hurtado-Machado, Tijdelijk Zaakgelas-
tigde van Venezuela te Bern;

welke, na elkander hunne volmachten te hebben mede-
gedeeld, die in goede en behoorlijke orde zijn bevonden, het
volgende zijn overeengekomen:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```