## Page Metadata
Page number: 144
Source page numbers: 514, 80

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a list of names and titles, presented in blocks under various headings. The text is in Dutch.

## Literal Transcription

514 80

den Heer Sadamu Shimomura, Luitenant-Kolonel,
den Heer Seizo Miura, Kapitein-Luitenant ter Zee, Marine-
Attaché bij de Ambassade van Japan te Parijs;

De President van de Republiek Letland:
Z. Exc. den Heer Charles Duzmans, Buitengewoon Gezant en
Gevolmachtigd Minister van Letland bij Zijne Majesteit den
Koning der Serven, Croaten en Slovenen, Permanent Gedelege-
geerde bij den Volkenbond,
Z. Exc. den Heer Oskar Voit, Buitengewoon Gezant en Gevol-
machtigd Minister van Letland in Zwitserland, Duitschland,
Hongarije en Nederland;

Hare Koninklijke Hoogheid de Groot-Hertogin van
Luxemburg:
den Heer Charles Vermaire, Consul van het Groot-Hertogdom
te Genève;

De President der Vereenigde Staten van Mexico:
Z. Exc. den Heer Francisco Castillo Najera, Generaal van den
Geneeskundigen Dienst, Buitengewoon Gezant en Gevol-
machtigd Minister van Mexico te Brussel;

De President van de Republiek Nicaragua:
den Heer Antoine Sottile, Doctor in de Rechtswetenschappen,
Permanent Gedelegegeerde van Nicaragua bij den Volkenbond;

Zijne Majesteit de Koning van Noorwegen:
Z. Exc. den Heer Johannes Irgens, Buitengewoon Gezant en
Gevolmachtigd Minister van Noorwegen te Bern, Rome en
Athene,
den heer Jens Christian Meinich, Majoor der Infanterie, Secre-
taris-Generaal van het Noorsche Roode Kruis;

Hare Majesteit de Koningin der Nederlanden:
Z. Exc. den Heer Willem Isaac Doude van Troostwijk, Buiten-
gewoon Gezant en Gevolmachtigd Minister der Nederlanden
te Bern,
den heer Johan Carl Diehl, Generaal-Majoor, Arts, Inspecteur
van den Geneeskundigen Dienst der Landmacht, Ondervoor-
zitter van het Nederlandsche Roode Kruis,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```