## Page Metadata
Page number: 136
Source document page number: 514
Source document section number: 72

## Layout And Reading Order

The page contains a header with two numbers, "514" on the left and "72" on the right. Below the header, the main content is a single column of text, formatted as a lettered list from 'b)' to 'n)', describing various medical conditions.

## Literal Transcription

514 72

b) Les affections non tuberculeuses des organes respiratoires
présumées incurables (ainsi, avant tout, l'emphysème pulmo-
naire fortement développé avec ou sans bronchite, les dilatations
bronchiques, l'asthme grave, les intoxications par les gaz, etc.)
c) Les affections chroniques graves des organes de la circu-
lation (par exemple: les affections valvulaires avec tendances
aux troubles de compensation, les affections relativement graves
du myocarde, du péricarde et des vaisseaux, en particulier les
anévrismes inopérables des gros vaisseaux, etc.).
d) Les affections chroniques graves des organes digestifs.
e) Les affections chroniques graves des organes urinaires et
sexuels, avant tout, par exemple: tous les cas de néphrites
chroniques confirmées avec séméiologie complète, et tout parti-
culièrement lorsqu'il existe déjà des altérations cardiaques et
vasculaires; de même les pyélites et cystites chroniques, etc.
f) Les maladies chroniques graves du système nerveux cen-
tral et périphérique: ainsi, avant tout, la neurasthénie et l'hys-
térie graves, tous les cas incontestables d'épilepsie, le Basedow
grave, etc.
g) La cécité des deux yeux, ou celle d'un œil lorsque la
vision de l'autre reste inférieure à 1 malgré l'emploi de verres
correcteurs. La diminution de l'acuité visuelle au cas où il est
impossible de la ramener par la correction à l'acuité de ½ pour
un œil du moins. Les autres affections oculaires rentrent dans
la présente catégorie (glaucome, iritis, choroïdite, etc.).
h) La surdité totale bilatérale, ainsi que la surdité totale
unilatérale au cas où l'oreille incomplètement sourde ne perçoit
plus la voix parlée ordinaire à un mètre de distance.
i) Tous les cas incontestables d'affections mentales.
k) Les cas graves d'intoxication chronique par les métaux
ou par d'autres causes (saturnisme, hydrargyrisme, morphi-
nisme, cocaïnisme, alcoolisme, intoxication par les gaz, etc.).
l) Les affections chroniques des organes locomoteurs (arthrite
déformante, goutte, rhumatismes avec altérations décelables
cliniquement), à la condition qu'elles soient graves.
m) Tous les néoplasmes malins, s'ils ne sont pas justiciables
d'interventions opératoires relativement bénignes sans danger
pour la vie de l'opéré.
n) Tous les cas de malaria avec altérations organiques appré-
ciables (augmentation chronique importante du volume du foie,
de la rate, cachexie, etc.).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```