## Page Metadata
- Page number: 137
- Source document page numbers:
  - Top-left: 73
  - Top-right: 514

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a continuation of a numbered and lettered list, followed by a new section with a heading and further numbered list items.

## Literal Transcription
o) Les affections cutanées chroniques graves, pour autant
que leur nature ne constitue pas une indication médicale d'hos-
pitalisation en pas neutre.
p) Les avitaminoses graves (béri-béri, pellagra, scorbut
chronique).

B. — Principes spéciaux pour l'hospitalisation.

Les prisonniers de guerre doivent être hospitalisés s'ils sont
atteints des affections suivantes:

1° Toutes les formes de tuberculose d'organes quelconques,
si, d'après les connaissances médicales actuelles, elles peuvent
être guéries, ou du moins considérablement améliorées par les
méthodes applicables en pays neutre (altitude, traitement dans
les sanatoria, etc.).
2° Toutes les formes — nécessitant un traitement — d'affec-
tions des organes respiratoires, circulatoires, digestifs, génito-
urinaires, nerveux, des organes des sens, des appareils locomo-
teur et cutané, à condition, toutefois, que ces formes d'affections
n'appartiennent pas aux catégories prescrivant le rapatriement
direct, ou qu'elles ne soient pas des maladies aiguës proprement
dites ayant une tendance à la guérison franche. Les affections
envisagées dans ce paragraphe sont celles qui offrent par l'appli-
cation des moyens de cure disponibles en pays neutre des
chances de guérison réellement meilleures pour le patient que
si celui-ci était traité en captivité.
Il y a lieu de considérer tout spécialement les troubles nerveux
dont les causes efficientes ou déterminantes sont les événements
de la guerre ou de la captivité même, comme la psychasthénie
des prisonniers de guerre et autres cas analogues.
Tous les cas de ce genre dûment constatés doivent être hos-
pitalisés, pour autant que leur gravité ou leurs caractères consti-
tutionnels n'en font pas des cas de rapatriement direct.
Les cas de psychasthénie des prisonniers de guerre qui ne sont
pas guéris après trois mois d'hospitalisation en pays neutre ou
qui, après ce délai, ne sont pas manifestement en voie de guéri-
son définitive, devront être rapatriés.
3° Tous les cas de blessures, de lésions et leurs conséquen-
ces qui offrent des chances de guérison meilleures en pays neutre
qu'en captivité, à condition que ces cas ne soient pas, ou bien
justiciables du rapatriement direct, ou bien insignifiants.
4° Tous les cas de malaria dûment constatés et ne présentant

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```