## Page Metadata
Page number: 150
Source page numbers: 514, 86

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or treaty articles, in Dutch. There are three main sections, "Artikel 10", "Artikel 11", and "Artikel 12", each with multiple paragraphs. Page numbers "514" and "86" appear at the top left and top right, respectively.

## Literal Transcription

514 86

Artikel 10.

Met het in het eerste lid van artikel 9 bedoelde personeel wordt
gelijkgesteld het personeel der behoorlijk door hare Regeering
erkende en bevoegd verklaarde vrijwillige vereenigingen tot hulp-
betoon, dat tot dezelfde werkzaamheden als die van het in
genoemd lid bedoelde personeel wordt gebruikt, onder voor-
behoud dat het personeel van deze vereenigingen onderworpen
zij aan de militaire wetten en reglementen.
Iedere Hooge Verdragsluitende Partij zal aan de andere, hetzij
reeds in tijd van vrede, hetzij bij den aanvang of gedurende de
vijandelijkheden, in elk geval alvorens er eenig werkelijk gebruik
van te maken, de namen der vereenigingen mededeelen welke
zij bevoegd heeft verklaard om, onder hare verantwoordelijk-
heid, aan den officieelen geneeskundigen dienst van hare legers
medewerking te verleenen.

Artikel 11.

Eene erkende vereeniging van een onzijdig land zal de mede-
werking van haar personeel en van hare geneeskundige formaties
slechts aan een oorlogvoerende mogen verleenen met vooraf-
gaande goedkeuring van haar eigen Regeering en de machtiging
van den oorlogvoerende zelf.
De oorlogvoerende, die de hulp zal hebben aangenomen, zal
gehouden zijn om, alvorens daarvan eenig gebruik te maken,
zijnen vijand er mede in kennis te stellen.

Artikel 12.

De in de artikelen 9, 10 en 11 aangewezen personen zullen,
nadat zij in de macht van de tegenpartij geraakt zijn, niet
mogen worden aangehouden.
Behoudens overeenkomst waarbij het tegendeel wordt bepaald,
zullen zij teruggezonden worden aan den oorlogvoerende, waar-
toe zij behooren, zoodra een weg tot hun terugkeer zal worden
geopend en die terugkeer niet in strijd is met de militaire
eischen.
In afwachting van hunne terugzending zullen zij voortgaan
hunne werkzaamheden onder leiding van de tegenpartij te ver-
richten; zij zullen bij voorkeur worden aangewend tot de ver-
zorging der gewonden en zieken van den oorlogvoerende, waar-
toe zij behooren.
Bij hun vertrek zullen zij de hun toebehoorende voorwerpen,
werktuigen, wapens en transportmiddelen medenemen.

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visual content on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and page numbers have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content."}