## Page Metadata
Page 138

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text in French. There are two page numbers at the top: "514" on the left and "74" on the right. The text includes a numbered list and a section heading.

## Literal Transcription

514 74

pas d'altérations organiques décelables cliniquement (augmen-
tation de volume chronique du foie, de la rate, cachexie, etc.),
si le séjour en pays neutre offre des perspectives particulière-
ment favorables de guérison définitive.
5° Tous les cas d'intoxication (en particulier par les gaz, les
métaux, les alcaloïdes) pour lesquels les perspectives de guérison
en pays neutre sont spécialement favorables.

Sont exclus de l'hospitalisation:

1° Tous les cas d'affections mentales dûment constatées.
2° Toutes les affections nerveuses organiques ou fonction-
nelles réputées incurables (Ces deux catégories appartiennent
à celles donnant droit au rapatriement direct).
3° L'alcoolisme chronique grave.
4° Toutes les affections contagieuses dans la période où
elles sont transmissibles (maladies infectieuses aiguës, syphilis
primaire et secondaire, trachôme, lèpre, etc.).

III. — OBSERVATIONS GENERALES.

Les conditions fixées ci-dessus doivent, d'une façon générale,
être interprétées et appliquées dans un esprit aussi large que
possible.

Cette largeur d'interprétation doit être appliquée particulière-
ment aux états névropathiques ou psychopathiques causés ou
déterminés par les événements de la guerre ou de la captivité
même (psychasthénie des prisonniers de guerre), ainsi qu'aux
cas de tuberculose à tous les degrés.

Il va de soi que les médecins de camp et les commissions
médicales mixtes peuvent se trouver en présence d'une foule
de cas non mentionnés parmi les exemples donnés sous chiffre
II, ou de cas ne s'adaptant pas à ces exemples. Les exemples
mentionnés ci-dessus ne sont donnés que comme exemples typi-
ques; une liste analogue d'exemples d'altérations chirurgicales
n'a pas été établie parce que, abstraction faite des cas incontes-
tables par leur nature même (amputations), il est difficile de
dresser une liste de types particuliers; l'expérience a démontré
qu'un exposé de ces cas particuliers n'était pas sans inconvé-
nients dans la pratique.

On résoudra tous les cas ne s'adaptant pas exactement aux
exemples cités, en s'inspirant de l'esprit des principes direc-
teurs ci-dessus.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}