# Rough Docling Discovery: Page 1395

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca7e42bb85-s522bis-29-3-p1376-1400-s522bis-29-3-pages-1376-1400:p1395`
- Source title: S522bis-29-3 pages 1376-1400
- Source file: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Source SHA-256: `7e42bb85abe24c117ee6e3d4da7c041cb4b5b430aa2761690651ee4af6235605`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p1376-1400-s522bis-29-3-pages-1376-1400/manifest.json`
- Source page: 1395
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p1376-1400-s522bis-29-3-pages-1376-1400/page-markdown/page-1395.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_ok`
- Readability flags: none
- Text characters: 28923
- Alpha characters: 22554
- Word count: 4929
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
( TELEFONOS:
Direccién y Redaccién
Velegréfica: ;
U. 2. 6
622 Rivadavia
Dire
Administraci6n
U. T. 6628 Rivadavia
EPOGAY - BUENOS
AIRES —
Cooperativa: 3927, Central
PRECIO DEL EJEM
R 0,10 Ctvs.
mas
DIARIO DE LA TARDE
Buenos Aires, martes 25 de septiembre
30)
(
‘ORT
ipide el debate
Hl contubernio |
PAGINAS
- El trascendental asuntold
en el Senado Nacional
lel petroleo
_. Ayer hemos negado a ‘la Na-t desmayada inanidad con qu
feién’? el derecho do alarmarse por
giera. Sélo ha servido para rc
\la incidencia diplomatica que los
cer mas, si cabe, la conviccidn
(Estados Unidos del Norte acaban
que no es dable esperar nada
de promover a Colombia, relacio-
etmdo, acertado o previsor siquic
jnada con la explotacién de! petrd-
de la composicién actual del §
de la Repiblica. —
Ayer hizo malograr nuevamem¢ una mocién presentada por el sector
tion das-empres
Y, sin embargo,
golpear sobre su pasividad y
t is extranjeras, parecia co-
Jacion en este final de period
va tratar de que una luz
| pesadilla, y en el comentario ded
de la Union Civica Radical
n el sentido de tratar hoy el grave
i
sacuda su inercia en este trany
‘eado al asunto resaltaba su vieja
le infunda el concepto precisy 4
incomprensién del grave problema
‘internacional. e
accion frente a los peligro:
chan al pais, Bl incidente d
| problema que se cierne co
@ una nube en el horizonte de la patria
Ni con lamentaciones ni atin
lombia tiene que ser definit
con protestas serd posible, empe-
ta quienes de buena fe pn
ro, cohonestar Ia actitud observada |
alimentar la idea de que |
por un érgano que, lejos de refle-
teoria de la preseindencia n:
jar la opinién nacional, no hizo
Habla el doct
tendria algjados de cualquier g
Diego Luis Molinari
hasta ahora sino contrariarla por
plicacién
iternacional, rela
sistema. Y la prueba de que en la
con el petréleo. El riesgo «
materia de que se trata estuvo
By
iLa wey de creacién de una agencia d@! Banco de la Naciin Argentina en el Paraguay
ella nos envuelva resulta ahor
Siempre al servicio de una mela
posible que no habia, sensa
causa contraria a los intereses del
quien lo niegue, a menos «|
pais, la ofrece el especticulo del
nuestra ‘actitud demuestr<
Senado, influido por la nefasta pré-
su energia, que somos capa
dica, cuando se negé a tratar el
Fueron aceptadas las modificaci
es introducidas en la Camara de Diputados
afrontarla en todas
Su
; Proyecto de nacionalizacion y mo-
cnencias, six moengua de |:
nopolio del combustible liquido, vo,
dad, naturalmente, que es «
tado el afio anterior por la Camara
conservadora del gobierno de Colom-
tales ea esta materia, gravitando asi
1 gobierno americano
los mas embrolladok que Colombia
Bl Senado en la sesi6n de ayer no
buto de los fuertes.
bia, si se quiere ser mas estricto y
sobre la vida del pueblo de los Esta~
popular y cuya sancién definitiva
intervenir en la forma co-
en cuestiones petrolérts, y esa resién
'|ha querido una vez mas fijar prefe-
Duele ‘ reconocer, no
hablar con més propiedad todavia,
dos Unidos.
minos categéricos,
esté urgiendo la Reptblica, para
*)rencia para tratar el trascendental
es la provincia de Salts, en la Rept-
como blanco, a fin de demostrar a
que haya sido necesario c!
usados, ‘para resolver
¥ para que no falte nada mas
bliea Argentina.
despejar el peligro que se cierne
problema del petréleo.
todos los pueblos americanos de esta
tangible para llevar el
el petroleo, dentro del
ra que se yea cOme la lucha en los
La cuestién trabada sobre la conce-
Nuevamente el contubernio recha-
sobre la riqueza y la soberania de
América Latina, indefensa e idealis
Estados Unidos americanos, entre las
colombiano, Pero en yer-
sién, que.explotaba nn sindicaty nor-
|| 26 una moci6n presentada por el sec-
miento a los miopes 0 a lo:
ta, que la realidad vale mas que cual-
Ja Nacién. ;
grandes compafifas y el cobierno lle
apoco la concesién Bar-
4} tor de la Unién Civica Radical en el
teamericano, presentaba dos gran-
‘No bastaba el instinto gene
quier principio lfrico y romantico, y
resa, no es ella la que
ga a tener caracteres tan graves par
des aspectos: uno, lal discusién que se
No tenemos mas que una palabra
sentido de iniciar hoy el debate re-
que dfas m4s o dias menos, los palf-
es la sabiduria colectiv:
aquella Nacion, las grandes compa-
atencién del gobierno ame-
referfa a los titulos mismios, yo’
lacionado con la grave cuestién.
en la condenacién del proceder del
ses que no conserven con cuidado su
fifas' americanas buscaron como abo-
zoso contemplar la realidad
otra euestién mas grave.
a la solucién del problema del trans-
patrimonio nacional y que no resuel-
alto cuerpo. Ella tiene que mani-
gados a los hombres mis ponderados
il, de Nueva Jersey,
La supremacia de las nacio-
jana que parezea, antes de i
porte. Respecto de los t{tulos, segin
van estas ouestiones de acuerdo co:
en el conocimiento de las materias
festarse sin reservas y con la m:
Tropical Oil y de la
parece, el gobierno de Colombia ha
se a las incitaciones previs:
los principios fundamentales del d
jurfdicas, a mister Hughes, secreta-
nes por el petréleo
National Corporation, tiene
Ma energia que las cireunstancias
entendido, como ha entendido y ¢n-
recho nacional y de gentes, — y ain
imponian una formula co:
tio de Estado de Ja priméra parte
i
i efectivo de la riqueza,
tiende cualquier gobierno de cual-
imponen. Porque no solo se ha dado
resolviéndolas de acuerdo con los
del gobierno de mister Coolidge, Mis~
procedimiento. Y bien: est
Colombia desde tiem-
DISCURSO DEL SENADOR DOCTOR
auier pais civilizado, que una cor-
era de
principios del derecho de gentes, —
un nueyo compas de espera al gra-
ter Hughes argument6 que el gobier-
virtud. de la aplicacién
tiempo todavia. La sola c
L MOLINARI
poracién que funciona dentro de un
tendran que soportar Ja acciéa drag
no no tenfa derecho a intervenir en
ve asunto pendiente, sino que un
orrespondiente, en la Re-
pafs, por el hecho de funcionar allf,
en ley del proyecto pendi
tica de poderes que no vacilan en
las actividades privadas de las com-
" Sr. Molinari. __ Fido Ja palabra.
Iiembro tuvo la idea extrafia de
ana, ereyéndose lesiona-
esta sometiila a Jas leyes de ese pats,
herir y ultrajar la dignidad de los
sipara' toda angustia, sup
pafifas, y que ni afin empleando los
“Todavia es posible que la supre-
derecho, sino en lo
y debe en, consecuencia, esperar el
pretender substituir el proyecto en
su
pueblos soberanos.
rectirsos que coaffere el artfculo 10.
todo riesgo. Hl Senado se
macia de las naciones pueda ser de-
t un_privilegio. especial
fallo de los tribumales, de acuerdo
Podrfa, sefior presidente, relatar
de la Constituci6n norteamericana,
revisién con una iniciativa inocua,
|terminada por la posesién de las
tra requerido por uno de |
kplotar las riquezas de las re-
von Jas leyes del pais ‘donde des-
con mucho mas detalles cual es la
tiene facultades para controlar la in-
fuentes de petréleo y sus productos.”
reveladora de que el eulto de los
s vecinas, resolvieron las com-
des*deberes de su historia
envuelve sus actividades, y tan s6lo
situaci6n del Caribe, en el transcur-
dustria del petrdleo,
©} Bstas son palabras pronunciadas por
americanas hacer el boycot a
patios tibios es todavia un recurso:
cuando la justicia se ha denegado,
so de los tiltimos 25 afi hasta el
netrara la nocién de esic
Y para que no pueda tener du
@l presidente Coolidge no hace mu-
bia. Las que ya tenfan petr6-
dia de hoy; y podria exhibir los do-
procede el reclamo, internacional, se-
de gobierno para las mentalidades
to, habria demostrado quc
respecto a la influencia y poder de
gtin Jos principios, el procedimiento
‘| cho tiempo,
ard Oil de Nueva Jersey,
cumentos del Honorable Senado
legislativas del ‘‘régimen’’, Rebati-
estos grandes capitales no cito otros
las expresiones del sentim
de sus filiales, continuaron
americano, cémo se ha trabado la
y de acuerdo también con los antece-
Como una consecuencia, como un
dentes y los casos que todos los se-
casos, Dara no cansar la atencién de
da la pretensién con la firmeza que
cional-y sabe servirla
‘corolario, dentro de la doctrina y la
ndo, y las otras procuraron
litis y en qué estado esta el, asunto;
la Cimara. Mister Hughes fué pro-
euadraba, est peregrina | deriva-
maneras forzar en sis pre-
pero entiendo que esto no interesa
eumplidamente “e) sentid
pragtica seguida por Norte América,
flores senadores conocen tan bien o
{
puesto y elegido juez de la Suprema
por el momento, Vale sf recordar
al gobierno colombiano y
las agenclas noticiosas nos han he-
mejor que yo.
eién halla su fracaso en ‘la misma
Corte Internacional de Justicia de la
mandato superior,
cho saber, con fecha 22 6 23, es de-
reso colombiano, ya que, co-
para que no haya sustos, y para que
famosa Liga de las Naciones, lo que
Pero el problema dei: transporte
no se crea que lo que contemplamos
‘io el mundo sake; la vecina
Dr. Butrasio §. 1
cir, en el dia de antes de ayer y en
constituye para mf la maxima inmo-
era para esta concesién Barco um pro-
La higiens en
es una novedad, vale si recordar cual
ica no se encuentra en condi-
él de ayer, por intermedio de los
blema grave; no pudiendo trasponer
ralidad politica de los tiempos con-
es la linea de politica nacional e i
inacieras de poder afrontar
grandes 6rganos de opinién del pais,
temporaneos. Esto demuestra que e'
la Cordillera de Los Andes, era 1e-
ternaciona] de los poderes piblic
con los’ grandes capitales,
que se ha promovido un incidente,
108 mercados
tas compaiifas privadas controlan &
cesario cruzar por e] tefriterio de Ve-
Reniela, ¥/ el gefior Doherty. nig etigon-
americanos en los tiltimos afios res-
colosales capitales.de la Amé-
gravisimo en sus consecuencias inter-
los dos partidos y a su politica inter-
FALUECIO AYEF
pecto del Rec sledss pee Arete vea
nacional. U
aba Ul if Je
nacionales, entre los Hstados Unidos
Norte.
PRE athe allan 0, oe dah 0
Gon dolorost “sorpress
BeeARE ante eheunclonsg tdeoaue lo
é manera incide ess olitica
8 Je-Repablica de Colombia,
{Gn jastorma syle explicalva.
Otra cs 1a politica que se sigue en
taba, cuando se onttier ia feliz
Dace ora esta; la cucstion, on
la noticle det Tatecimient
La Associated Prers;-w través de
el orden internacional. Desde el
sino awe en’el transctirso
@ocumentada, como
do la Repiblica Argentina tiene hoy
lo e5 la jfoto-| bi
wirasio Sy Loza;
j aeaccidu
1902 los agentes consulares americ
| Ua Nacién”, ha dado a la publicidad
1927 y 1928, es decir,
idea de consolidar sus intareses y los
os Bo.
gréfica, so ha venido demostrando
el flanco abierto por el cual debe es-
| los textos de fos despachos, que cin
esta capital.
es
nos tienen instrucciones precisas pa-
lag en que estoy hablando,
de 108 otros americanos y \prit&nicos,
El doctor Loza tuvo! una
por los 6rganos dé la prensa, el
perar el ataque, ataque que de acuer-
ra intervenir, para proteger in-
duda conocen todos los sefiores se-
Yolombia una singular si-
en una compaiifa que se denomind
do con la situacién real de los he-
estado de abandono y suciedad en que
da. actuacion en Cordoba,
tereses de los petrolfferos particula-
nadores; y de inmediato la opinion
The Columbian Petroleum \Corpora- *
taue cl Poder Hjecutivo
revelaré en sus méviles y que
6e encuentra el Mercado de Abasto.
@1 orden:
vincia natal, y en
rés fuera de los Estados Unidos. La
publica, a través de sug érganos, ha
Zepiblica concedié un ex.
tion, La Gulf Corporation \america-
icaré en sus alcances en algu-
Constituye un foco de infeccién
en los dfas en que presto.
lucha se ha entablado desde 1918,
seiialado ésta como uma grave cues-
rio por 50 afios al sefior
na) con un 75 oloy y el skupo bri-
por su falta absoluta de higiene.
ocasion
so a la, Union Cfvica ‘Rat
pero realmente ha sido en :
ti6n, que se presenta dentro de la
Frederic Yates, coro-
tanico, controlado en definitiva por
Atenta abiertamente contra la salud
cual alcanz6 posiciones d
cuando los dos grandes grupos de ca-
cordialidad de rela¢iones existentes
, due se decta en rea
El sistema de explotacion del
la Anglo Persian y manejado\en con-
fpiiblica, si se considera que alli se
de confianza.
pitales se han organizado, en
ite de la Anglo Persian.
en el] continente americano.
Secuencia por Sir Henri Deferding,
talmacena, a diario, la provisién de
Ast en la segunda ‘lucht
transcurso de los afios posteriores a
petroleo con capitales norte-
tenga noticia de la ex-
el 25 olo, Corrige esta infotmacién
“consumo para la. poblacion.
a Como sin duda esta cuestion
la guerra, y se han enfrentado en
que nuestro partido librat
esa. concesidn y de la sra-
el régimen de Cordoba, ¢
los datos equivocados que dan las
Sin embargo, los que explotan ese
americanos :
oO es uno de log tantos corolarios
mismo io de los, Esta
yedad
oblema que se suscita
negocio, que Tinde pingiies ganan-
agencias noticiosas americanis. Pe-
para Al
de una doctrina mantenida con
dos y en otras repiblicas americanas
otras mas que afront6, di
@ con estos hechos, y las
(eias, tienen el alarde'de proclamar
to la Gulf Corporation no es ae en-
rigidez y aplicada con rigurosi-
sonalmente el doctor Hit
y acd, en la Reptiblica Argentina. Los
que de ellos se deri-
El més grave problema econémico
‘el celo por el cuidado “higiénico”, a
tidad cualquiera en el mundo Wel pe
dad y como sin duda, dfas, mas,
britanicos, guiados por sir Deterding
fue derivarén mafiana pa-
de la América, dice Sir Deterding, el
‘punto de manifestar lo siguiente en
tréleo; la Gulf preside los interese:
dfas menos, la Reptblica Argen-
han organizado el grupo de la
ais, — porque la Rept-
gran organizador ‘de las compafifas
glo-Pe: la “Briti
una note elevada recientemente al
de Ja familia de mister Melldn,
tina se vera envuelta en iguales
ina, quiera que no, ten-
briténicas del petrdleo, es saber cé
'Concejo Deliberante:
eretario de Hacienda de la adfinis-
o peores dificultades si los po-
trolled Oilf
se extiende por
mtar la responsabilidad
mo podré controlar la coaservacion
tracién republicana, y desde aye in-
“Con respecto a las imputaciones
deres piiblicos de la Nacién en
el mundo con enc
a, agresiyamen=
in
de los principios aue
¥ la vida de las fuentes del petréleo
que hace el mensaje de la Intenden-
terviene mfster Mellon, es dedir, la
te, como lo dicen Ic
este caso el Honorable Congre-
hombres de] pe-
fustentado, — he de re-
los Estados Unidos de América, Co-
{ela sobre el desenvolvimento de
Gulf con otro hombre, en esta|cues-
tréleo americano,
so y més particularmente el Ho-
ta concesién tan enor-
mo las compafifas privadas de Bsta-
Vlas actividades del Mercado ce
tién de la concesién Barco, sel alla-
norable Senado no definen de
Los americanos han reclamado a
de nada menos en sus
co
dos Unidos de América, han realiza-
m
(Abasto, en condiciones contratias a la}
haton todas las dificultades, y 41 zo-
Se
una vez por todas su opinion en
vactuales, 6.000.000 de
su vez del gobierno americano que
disposi
do durante los tiltimos afios una po-
higiene, se considera arbitraria, y,
Dierno de Venezuela, que hast!
tan delicada materia, me he de
él también emplee actitudes tan agre-
ese a
» todo el limite que se-
Iitiea propia, independientemente de
{'afirma que en ninguno de los peque-
Momento pareeia no querer dat pa-
permitir clamar la atencién de
fiblica de Panama a la
sivas como las britdnicas.
la que podfa sugerir el interés na-
‘fies locales de venta diseminados en
S0 al petréleo de la region colombia-
@ del Atlantico al Pact-
los sefiores senadores, refirien-
cional, el propio gobierno americano
Pa, merced a la influencia de nifster
\‘todos los barrios de Ja ciudad hay
Las instrucciones de EE. UU.
fas adyacentes en el Da-
do algunas circunstancias de
se vid en la obligacién de tomar par-
més higlene que en los establecidos
Mellon, entré en razones y par
hecho, que corrigen las informa-
hasta la punta de Ar
te en el a8unto y de evitar que se
que ya’ se habfa obtenido detintive.
(en el Mercado de Abasto”. Debe
para adquirir petrdleo
ciones tendencicsas de las agen-
© abt hasta las naciente:
consumaran las reservas que tiene
ser muy mala, pésima, la higiene
mente el derecho de transito del pe-
| corriéndose hacia el
clas norteamericanas. Relataré
aquel territorio. Tanto 1a administra-
tes %
de la capital, cuando se aventuran a
tr6leo de Colombia a través del| pats
Ya la Federal Tra Commision en
Pel rfo Atrato a lo largo
ciertas actitudes en la polftica
elén de Wilson, como la de Harding,
considerar como ejemplar e] desa~
| de la lucha por el petréleo, ‘para
venezolano,
19 indieaba que era necesario
Sid hasta el rio Bojaya, ¥
como la presente de Coolidge, han en-
seo casi criminal del Mercado de
)las costas del Pacifico,
prestar todo el apoyo diploméatico
_
Asf las cosas, ocurti6é el hecha
frentado el problema, pero desgracia-
que de esta manera despierte del
| Abasto, Comparandolo con “‘cual-
5 hd que
para adquirir y. explotar propiedades
damente, ninguno de los presidentes
Para el Norte, otra vez
anotan las agencias noticiosas en las
letargo en que parece estar el
quier otro local del ramo”. No debe-
os
de Panam con Colom-
de petréleo fuera de los Estados Uni-
americanos que he citado ha podido
noticias aparecidas ayer y hoy; en
oe
| Honorable Senado, y se haga
mos ir precisamente a los negocios
que de hecho se fiia
dos de América. Claro que fue~
evitat, que en el engranaje de sus
cargo de la enorme responsabi-
de yenta.
_
in petrolifera de la An-
ra de los Ifmites de
Hstados Uni-
respectivos partidos politicos, se
lidad que sobre nosotros pesa y
afianzase un cierto y determinado
Es menester detenerse en el ma-
Delegaciin sanjuanina |
, justamente sobre la:
dos no se planted
problema en los
de la posibilidad, no muy remo-
nipuleo de la fruta y verduras api-
mismos términos en que estaba plan-
niicleo de. capitalistas privados que
Scanal de Panama
pu
ta por cierto, que la Reptiblica
Jadas en los rincones ms inmun-
teado dentro: en 61 las compafifa
orieata a la politica dei petroleo,
Argentina tenga que figurar, de
dos, entre el caminar de la gente y
Los ji
eses britanicos y
reclamaban que el gobierno ame!
dentro de los Estados Unidos de
igual manera que hoy figura Co-
de las bestias, para darse idea de
Ha llegado a la capi ele- |
América. Mientras gran parte de la
cano no interviniese en la industria
gacién de radicales Solin Brothels |
lombia ante los ojos aténitos ,|
los escrdipulos que usan estos in-
fanos en Panama
del petréleo; pero fuera de los Ifmi-
poblacién americana, reclama que el
am
del universo. Segtin las noticias
dustriales, dirigiendo una empresa
tes se entendfa que el gobierno ame-
de San Juan, cuyos miembros so. han |
gobierno federal intervenga para ha-
a que me refiero, se habrfa sus-
tan Iucrativa, que Mega a rendir el
ricano debfa prestar todo su’ apoyo a
cer cesar exe estado de cosas graves
fentrevistado con el vicepresidente |
AsinigM@®, dentro del territorio de
citado una difteultad entre el go-
|méximum de beneficio a los accio-
las compafifas, lo que constituye un
de la Repiiblica, doctor Blpidio Gon. |
para los intereses de la nacién, por
la Repibilita del Panamé, el gobierno
bierno de Colombia y una cor-
nistas, tenedores de tftulos que se
otra: parte las compafifas han conse-
dilema que se explica ‘por situacio-
alez y el presidente del Comité Na-
de es iblica otorg6 concesién
poraci6n americana ¢oncesiona-
cotizan al mas subido precio.
uido poner pie sobre los partidos ¥
nes particulares que yo he de dilu-
cional del partido, doctor Pablo To-
por die de 1.150 millas cua-
ria de ¢lertas zonas de petréleo
Lo demas: Ja salud piblica y la
sobre la propta administracion.
cidar en otra oportunidad
goyen, \ el doctor Loza
ello,
dradas de Panam4 a una cor
en alguna regién de Colombia;
hhigiene, son bicocas,
era el escindalo Fall, Sinclair
Mr.’ A. C. Beadford. presidente de
primer término de Ia £6
poraciémBritémica que, segin se di-
Los delegados han trafdo impre
y para poner fin a la cuestién ¥
Dernativa que triunfo,
heny; hoy es la situaci6n partic
la Standard Oil, de Nueva Jebsey,
bo, encabezada principal
ee a Ja situacion del radica-
como conse:mencia, «la |
on} dilucidarla, siempre segiin los te-
de Mister Mellan, que controla y ma-
frente a esta situacién de lucha, cre-
Llegada del ingeniero
Sir Alfred Mond, de quien
legramas que tengo a la vista,
ismo en San Juan, donde s: la
la lucha contra oticielic:
neja los intereses de la Gul? Corpo-
ndose desamparado por el gobier-
de esa provincia.
tanto s@fiabla en estos momentos
el gobierno americano habria re-
la anarqufa oficialis- |
en cl m\liii del trabajo, pero en rea-
ration con un pie puesto en el go-
no americano y entendiendo que la
Disidencias producidas
ta imperante.
suelto poner el peso de su auto-
bierno,
funclonarios del gobierno”
polftica americana que correspondia
lidad « fada por Duncan Hlliot
Componen la delégacion visitante |
D. Federico Alvarez
ridad y de su influencia en estas
Mr. Coolidge, en diciembre de
era como la agresiva briténica, del
cuales no intervino la alte
Alves, 2$@iifeide la British Controlled
| cuestiones que afectan exclusiva-
los sefiores Ing. Domingo Krause,
de la Unién Cfviea Radi
1924. entendfa que debfa constituir-
petr6leo, dijo que lo tinico que nece-
Oilpelds-@gran corporacién inglesa
mente a la justicia y a Is admi-
se la Federal Oi] conservation Board si
Pedro Guerri, Genaro Mercado, i:
ming la renuncia del
aban era una politica agresiva de
|
de Toledo
de esto mos afios, que exteriori-
a: nistracién de la Reptblica her-
actitud asumida por ést&
nesto Sieber, Alejandro Andino, An
(y se constituyé publicando alzunos
rte de los Estados Unidos de Amé-
|
za | penilimiiento y 1a accién del g0-
|
-| mana de Colombia.
tonio’ Bspinar, Salvador Maturano,
informes interesantes,. por lo mend»
rica en los pafses donde se plantea
jar las dificultades prot
ro DEltimieo en el campo del pe-
}
Amadeo Guerri, Leoncio “Meglioli,
dos, en 1926, y ahora en los prime-
la lucha por el petr6leo. Entre ellos
emplazindolo el dactor
jen €1 campo de ja relacién
| La situacién de Colombia an- | Benigno Lobos, Antolin Cécere
‘A bordo del paquete “Massilia’’ lle-
Bajo la presidencia del
ros dfas de 1928), Ms tarde frente
est. l6gicamente, Ia. Reptiblica Ar-
n Hi
lel petréleo con ja seguri-
al sistema de explotacién de las com:-
gard. el dia 30 del corriente a esta
lario Sanche, Juan )Zayalla, Juan
tué designado
gentina
Yrigoyen
nico.
+r | te las concesiones petroliferas
Luis Roteta, José E, Paroli, 7, Usta-
fifas vrivadas en los Estadys Uni-
capital, el embajador argentino en
de Mendoza y
nacional
Tay, M68, enclavado, cerca de Pa
De: acuerdo con este peasamiento,
bile; Francisco Delgado, Emilio Fer- |
extraordinario para represe
dos, que cada dfa se hacen mas im-
Paris, ingeniero D. Federico Alva~
Gitte de Colombia, un’ grav
el 16 de agosto de 1919, tal como
nea, Juan Pillaron y Doroteo Yo-|
portantes, ¥ en este dltimo fio més
tez de Toledo, quien viene en com-
Reptiblica en el Brasil di
Evidentemente, no podemos tomar
ag por un lado los intereses
consta en el Diario de Sesionés del
8) ¥ Dor otro lado los inte
gue nunea, el seeretario Mr. Wor:
paifa de los miembros de su fa-
fiestas del centenario ten
muy en serio las noticlas dadas por
6,
Congreso Americano, 66 Congreso,
vié en Ja’ necesidad de recordar
plidamente su alta misigny
*
las agencias norteamericanas; tra~
milia.
an@miganos; y la lucha a muer-
Los miembros de! dicha delegacion
segunda sesién, documentos del Se-
gobernadores de otros tantos es-
Muchas personas de la amistad y
Mas tarde; el gobierno
ducen el hecho en stt magnitud pero
han visitado también al/senador na-
J mundo de} petrdleo —
do, 272, pagina 17, sé repartieron
$abido — se realiza en-
dos federales, qne para c.nservar
del parentesco del distinguido diplo-
dio a la. presidencia del
i-| no en sus detalles, Hay algunds stro-
cional Dr. Diego Luis |Molinari, a
instrucciones a los agent consula-
mAtico, se disponen a recibirle y aga~
riqueza 1acion.!, debian ajustarse
oven, lo designé ministrot
fquien felicitaron pet ‘sw destacaca|
| res en estos datos, errores que por
Zrandes niicleos ¢api-
res y diplomaticos américanos, que
Imeas generales de legislacién uni-
sajarle debidamente, después de una
una singular cirennstancia estoy, en
Ha elesido como, lugar de
Piblicas, cargo que rt
participacion en el debate producido
me he tomado la libertad de traducir
forme, tanto federales como locales
larga ausencia de su pais, requerida
pués, para ocupar el de
| condiciones de poder corregir. Bl ge
Pestos' dias, a la herman
‘eh Ju alta Camara, al tratatse Ja in
literalmente,’ aunque con alguna “+
Comp si esto fuera poco, més tarde,
por las funciones que cesempefia.
Ja Camara de Apelacione:
neral Virgilio Barco, jefe de las fuer-
Re ‘@de Colombia
terventién nacional a San Juan.
bertad, y. ajust4ndome estrictamente
en el transcurso del afio que estoy
la muerte le ha sorpreni
Ya los sefiores senadores la
zas conservadoras que sofocaron la
Tal vez hoy o| mafiana se entre- |
al texto de las instrucctones respecti-
blando (5 de febrero de 1928), 5¢
entonces en
d lL asunto, y mucho m4s
jandolo desde
Adhesion a la actitud
guerra civil a principios de este si-
Vistardn con el Presidente electo de
vas, que dice: “Se les instruye a us-
xpidio e} informe del Committee or
la Repiblica, Dr. Hipélito Yrigoyen .
a Radte
€e la Union C
ve toa Si se tiene. en cuenta
| glo en Colombia, tuvo como premio,
fedes también, para que presten to-
Nine, conyocado por el propio secre-
i ici6n, en la vida regular
Hoy nos han visttade dichos dele-
jen 1908, a sw accién militar una
da ayuda legitima a los cludadanos
tario de Estado, a fin de saber ¢6-
de Colombia
de a@ifiea. Republica de Colom-
i,
| concesién en el distrito que anora|
ados, y en su breve permanencia en
Gis cats cloearon 1 eran axe | °°." ety” fo renmsteana
interéses americanos responsables
mo se llezarfa en virtud-de los gran
trolera de los Estados Uni
esta pia, no tam s6lo la. intervencién
y consistentes que busquen o solici-
conoce como de Barco, lejano dis-
des intereses nacionales, a eterm!-
congonancia con sus nOtol
trito de Colombia; cereano de Vene-
contra los oficialismos desorbitados | s'"° también la intervancidin
ten,concesiones o derechos sobre mi-
nar las bases de una legislacién uni-
denciis imperialistas,
auela, de una extensién de 1,250,000
CONTINENTAL EN-
y tiranicos. qué ih se sabe, ha tenido en la
neral oil, Hay que distingnir, sin em-
forme en los Hstados Unidos. No se
Vuestro gesto altivo hi
acres; y como no pUdiera explotar
VIO U: AJE AL PRESIDE!
bargo, entre los ciudadanos america-
consiguié sino un informe muy por
tido en forma simpatiea @
s misma R@Biiblica de Colombia el ga-
'TE DE SQUEULLA NACION
por si, esta vasta heredad, consegui-|
nos representantes del capital ame-
encima, porque tanto el partido de-
pais, y el pueblo’ argentl
es Sa | Gee piente briifmico, quien ha pasado
‘ojos estan abiertos ante 1
Con motivo del incidente diplo-
da a rafz de la guerra civil, trans-}
ricano, y cludadaao americanos que
mécrata, como el partido republi
M Obras de ampliacion en el oot. sm@Jante a la note americana,
jiacio: a Colombia en octubre de 1927 una
matico que es del dominio pibli-
firlé.en 1916 esta concesion a un sin.’
representan capita! xtranjeros;
no, tenfan dentro de s{ a esos. ele
tud de este grave problem
co, acaba de ser dirigido el siguien-
dicato angloamericano, cuyo princi:
imismo entre las co=paiifa
’ ~~ palacio arzobispal \s0 fa el Congreso
mentos a que me he referido, y en
nental, y que no tardara:
te’ despacho, eablegnifico al presi.
pal agente y accionista ¢ra el sefior|
poradas en los Estados Untde
las plataformas de uno y otro no s*
fuera de las fronteras a
termine! I@ discusién sobre un pro-
\
dente de Colombia, doctor Abadia
Enrique M. Doherty. Diese que no
odfa decir otra cosa que lo que ha
tualmente controladas por
invasores, 08 acompafia de.
Indemnizacién de expropia-
americano, ¥ aquellas compaiifas q'
“La direccion de Argnitectura tué
Méndez:
existen en el mundo tftulos ma em-
yeetc 6
dicho el partido demécrata respecto
y os apoya sin reservas. |
“(Birmado) ; Alonso ©
“La Alianza Continental aplaude
prollados, respecto a concesiones pe-
aun cuando se han constituido de
del republicano, de que las leyes con-
Gigaset palacto arroblgpal Alversas | co mo el gobierno america
la admirable firmeza del’ gobierno
|
roliferas, due Jos titulos de Colom-
de los Estados
tra los trusts eran palabras, y que la
acuerd@coa las ley
consejero honorario; Artal
——— <
tclombiano frente. a las pretensiones
a a ena of ea ype pot §MOra: hap. tomado al sobier:
|" tal cosa, se ignora que exisie. me
administracién, republicana, habla si
Quintana, presidente;
Continiia en la pag. siguiente)
inadmisibles, contrafias a+las ‘nor-
i idea,
Cerruti, vicepresidente;
opueato dentro 2? coldmbia, aia administracion
mas de derecho internacional, que
supuesto de F 103,500.
ha exteriorizado la diplomaciape- |
on cel mundo qué tiene los titu-
rodi (hijo), secretario ge
i ; a apier
```
