## Page Metadata
Page 488

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of regulations or articles. It starts with a page number at the top, followed by a section heading "Descansos grandes." with three sub-points (e, f, g). A Roman numeral "III" acts as a separator, followed by another section heading "Servicio a órdenes en domicilio, galpón o estación" and an article "Art. 44." with four sub-points (a, b, c, d).

## Literal Transcription
— 27 —

**Descansos grandes.**
e) En los servicios continuos y después de cada seis
períodos de trabajo, el personal tendrá un gran des-
canso igual a veinticuatro (24) horas, más el descanso
parcial previsto en el inciso *d*; y que, a los efec-
tos, del cambio de turno, podrá disminuirse a treinta
y dos (32) horas, siempre que el tiempo reducido
por tal causa se agregue al descanso grande si-
guiente o subsiguiente;
f) En los servicios discontinuos, el gran descanso será
igual a la diferencia entre el número de horas con-
tenidas en una semana y el de horas trabajadas y
de descansos parciales;
g) A los efectos de los cambios de turno, en los ser-
vicios de maniobras de dos turnos podrá reducirse
el descanso grande a veinticuatro (24) horas, debién-
dose agregar dicha reducción, en tales casos, al
descanso grande siguiente.

III

**Servicio a órdenes en domicilio, galpón o estación**

Art. 44. — a) El servicio a órdenes se computará siem-
pre a partir de la terminación del descanso mínimo
que acuerda este reglamento para cada clase de
servicio, ya sea en el domicilio de residencia o en
el de afuera.
b) El personal no podrá estar anotado a órdenes por
un tiempo mayor de diez (10) horas en galpón o
estación, y de veinticuatro (24) horas en domicilio;
c) Si durante el período de servicio a órdenes el per-
sonal no ha realizado ningún trabajo efectivo, o no
se le ha notificado la hora en que debe tomar ser-
vicio, no podrá ser utilizado, a ningún efecto, antes
de haber cumplido un intervalo de tiempo de ocho
(8) horas;
d) Cuando el servicio se inicie después del período de
veinticuatro (24) horas a órdenes en domicilio, la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```