## Page Metadata
Page number: 481
Original page number: 20

## Layout And Reading Order

The page features a single-column layout with a centered page number at the top. Below this, there's a small right-aligned header "Minutos que se acuerdan". The main content consists of numbered paragraphs detailing regulations, some with parenthetical explanations. These numbered paragraphs often end with a series of dots leading to a time duration (e.g., "10'"). A horizontal rule followed by a centered Roman numeral "V" separates sections. The page concludes with a centered heading "Disposiciones varias" and a final article.

## Literal Transcription

<pre>
                               — 20 —
</pre>
<pre>
                                                               Minutos
                                                               que se
                                                               acuerdan
</pre>
3º Cuando al personal se le ordene viajar como
pasajero y deba concurrir al galpón a firmar previamente
el registro de tomar servicio.................................................. 10'
(Los diez minutos especificados en los párrafos 2º y 3º se con-
tarán con anticipación a la hora de salida del tren señalado en
que debe viajar.)

4º Cuando el personal tome servicio en plataforma
y recién ahí inicie su período de trabajo y siempre que
deba concurrir al galpón a firmar el registro de tomar
servicio (contándose el tiempo con anticipación a la hora
en que deba hacerse cargo de la locomotora o tren
eléctrico)................................................................................. 10'

Al dejar servicio:

1º Cuando el personal lleve la locomotora o tren
eléctrico al galpón, deje informes, etc. (contándose el
tiempo desde la hora en que se libran las vías de tráfico) 10'
2º Cuando el personal entregue la locomotora o tren
eléctrico en plataforma y deba concurrir al galpón a firmar
el registro de dejar servicio, entregar informes, etc....... 15'
3º Cuando el personal después de viajar como pasa-
jero deba concurrir al galpón a firmar el registro de
dejar servicio, entregar informes, etc................................ 15'

(Los quince minutos especificados en los párrafos 2º y 3º se
contarán desde la hora de llegada del tren señalado para viajar a
la estación de destino indicada al personal.)

<hr/>
<pre>
                                       V
</pre>

<pre>
                               Disposiciones varias
</pre>

Art. 34—Los empleados y obreros que no se hallen
comprendidos en las reglamentaciones que establezcan ciclos
de trabajo y descansos consecutivos, no podrán ser privados
de un día de descanso por cada seis días de trabajo efectivo.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A horizontal rule appears across the page, separating two sections of text.
- Below the horizontal rule, a centered Roman numeral "V" is present.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text, a horizontal rule, and a Roman numeral."}
```