## Page Metadata
Page number: 500
Original page number: 39

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a single block of continuous text in a single column. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
— 39 —

gico es precisamente llegar al efecto contrario mediante dis-
posiciones razonables como las que se han establecido; y 2º
que resultaría imposible prejuzgar en el sentido de que la
aplicación del artículo 7º pudiera llegar a tener carácter abu-
sivo, ya que su control y la autorización de jornadas máximas
y descansos mínimos no reglamentarios están a cargo de la
Dirección General en forma expresa.
En el artículo 8º se ha incluído textualmente la primera
parte del primer párrafo del artículo 12 del reglamento an-
terior. Esta separación, así como la del artículo 9º que sigue,
ha tenido por objeto aclarar el alcance de todo el primer
párrafo del mencionado artículo 12; aclaración indispensable
si se tiene en cuenta la disparidad de criterios con que las
partes han encarado siempre su interpretación.
En el artículo 9º se ha incluído la segunda parte del
primer párrafo del artículo 12 del anterior reglamento, pero
agregando al mismo la frase: «ya sea de pasajeros, mixtos,
carga, balasto o estaciones». Han sido numerosos los casos
planteados por las empresas y el personal diagramado de
carga, a raíz de las diferentes interpretaciones asignadas a
dicha disposición en su forma anterior, y numerosas también
han sido las medidas disciplinarias a que han dado lugar esas
divergencias; medidas esas que las empresas han debido luego
reconsiderar al comprender que dicho personal no hacía más
que ajustarse en forma estricta a los términos del citado
artículo. A efectos de una mayor ilustración, se transcribe
a continuación el informe que la Inspección General de Con-
trol del Trabajo Ferroviario elevó oportunamente, proponiendo
la aclaración que ahora se ha incluído en el presente regla-
mento: «Expediente Nº 08316-P-1932. Señor Director Ge-
neral: Tratan las presentes actuaciones sobre la consulta
formulada por un aspirante a guarda del Ferrocarril Pacífico,
en el sentido de que se aclare si ha sido correcto su proce-
dimiento en el caso siguiente: Manifiesta que el día 1º de
abril de 1932, con motivo de las maniobras realizadas por el
tren de carga Nº 526, que conducía, dejó servicio en Laboulaye
a las 13,28 horas en lugar de las 13,15 como prevé el diagrama
Nº 135, quedando así reducido a 10 horas 47 minutos el des-
canso de 11 horas que le correspondía a continuación, y a
cuyo límite se consideró con derecho a ajustarse estrictamente,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}