## Page Metadata
Page 491

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily descriptive or regulatory in nature, with a page number centered at the top. The text is structured with headings for different categories of work or service.

## Literal Transcription

<pre>
                                                                — 80 —

galpones en que haya que hacer diariamente todo
lo concerniente a la limpieza y preparación, etc.,
de cinco (5) máquinas o más.

        Segunda categoría. — Jornada máxima efectiva de
diez (10) horas con interrupciones de servicio dentro
de ella entre una y dos horas, medidas en unidades
de una hora, corresponderá a los galpones en que
haya que hacer diariamente todo lo concerniente a
la limpieza y preparación de cuatro (4) máquinas
como máximo.

        Tercera categoría. — Jornada máxima efectiva de
doce (12) horas con interrupciones de servicio dentro
de ella entre dos y cuatro horas, medidas en la
misma forma, corresponderá a los galpones en que
haya que hacer diariamente todo lo concerniente a
la limpieza y preparación de tres (3) máquinas como
máximo.

2º Servicio de estación:

        Primera categoría. — Corresponderá la jornada de
ocho (8) horas al personal cuya labor no tenga
interrupciones que alcancen a una (1) hora.

        Segunda categoría. — Corresponderá la jornada de
diez (10) horas al personal cuya labor tenga in-
terrupciones que alcancen a una (1) hora y no lle-
guen a dos (2) horas, medidas en unidades de una
hora.

        Tercera categoría. — Corresponderá la jornada de
doce (12) horas al personal cuya labor tenga in-
terrupciones que alcancen a dos (2) o más horas,
medidas en unidades de una hora.

        (A los efectos de la aplicación de cualquiera de las tres cate-
gorías que anteceden, se entenderá por «interrupción» el período
de tiempo comprendido entre las salidas y las llegadas de los
trenes a las estaciones respectivas.

        Para el personal de control trenes, cuando el tráfico sea muy
intenso a juicio de la Dirección General de Ferrocarriles, la jornada
podrá ser reducida a 6 horas.

        La Dirección General de Ferrocarriles, teniendo en cuenta las
circunstancias de cada caso (intensidad del tráfico, naturaleza de
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes

This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other visual elements that meet the criteria for a visual region."}
```