## Page Metadata
Page number: 480
Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page features a central page number at the top. The main content is presented in a single column, consisting of a heading, a numbered item with a parenthetical note, and then two sections with subheadings, each containing a numbered list of items. Each item in the lists has a corresponding time value in minutes on the right, separated by dot leaders.

## Literal Transcription

— 19 —

Minutos
que se
acuerdan

6º Cuando el personal tenga que preparar la locomo-
tora en una estación de tránsito por haber tomado des-
canso ahí y al tomar servicio tenga que encender fuego
y levantar presión, como norma general.................. 120'

(Se entiende por locomotoras de maniobras aquella cuyo rodado
está constituido exclusivamente por ejes motores.
Cuando las maniobras se realicen con locomotoras de otro tipo
que no pertenezca al expresamente especificado, los tiempos de
preparación serán los que correspondan a la agrupación respectiva.
Para toda preparación de locomotora que se efectúe en galpones
cuya altura sea de 3000 metros o más sobre el nivel del mar, los
tiempos de preparación se calcularán con un aumento de 10 %
sobre los tiempos establecidos.)

Al dejar servicio:

1º Cuando el personal lleve la locomotora al galpón,
la revise, anote reparaciones, etc. ........................ 30'
2º Cuando el personal entregue la locomotora en
plataforma o en galpón, y sólo firme el registro y deje el
servicio.................................................. 15'
3º Cuando el personal, después de viajar como pasa-
jero, deba concurrir al galpón, firmar el registro de dejar el
servicio (contándose el tiempo desde la llegada del tren
señalado para viajar a la estación de destino indicada al
personal).............................................. 15'

Personal de conducción de trenes eléctricos

Al tomar servicio:

1º Cuando el mismo personal revise y compruebe
la buena preparación de la locomotora o tren eléctrico
en galpón................................................ 25'
2º Cuando un personal recibe en galpón la locomo-
tora o tren eléctrico preparado y deba sólo firmar el
registro y cerciorarse de las circulares y avisos en
vigencia.................................................. 10'

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "- 19 -" is centered at the top.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}