## Page Metadata
Page number: 484

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with a page number centered at the top. The content consists of numbered and lettered paragraphs, detailing regulations related to work and rest periods. There are sub-points within these main sections, some of which present information in a two-column-like format (e.g., hours and corresponding values).

## Literal Transcription

— 23 —

2° Al personal de conducción de locomotoras afectado
a servicios locales de pasajeros con trenes de
tracción a vapor, teniendo en cuenta la mayor
intensidad de este trabajo y de acuerdo con lo
expresado en el artículo 40, se le computarán las
horas totales del mismo dentro del ciclo con un
diez por ciento (10 %) de aumento.
Para el cómputo total de horas de trabajo den-
tro del ciclo, en aquellos casos en que proceda la
aplicación del artículo 2°, inciso *b* referente a
servicio nocturno, no se tendrá en cuenta, sobre
las jornadas así afectadas, la bonificación del 10 %
antes citada.
3° En el servicio de balasto no se computará como
trabajo efectivo el intervalo de tiempo destinado a
comida del personal, si éste es igual o superior a
cuarenta y cinco (45) minutos.

Descansos parciales.

*c)* Todo período de trabajo deberá ser seguido de los
siguientes descansos mínimos normales:

Horas
1° Por 8 horas o más de trabajo efectivo....... 12
Por menos de 8 horas de trabajo efectivo, hasta
7 horas................................ 10
Por menos de 7 horas de trabajo efectivo..... 8

2° Para el personal de conducción de locomotoras
que trabaja con trenes de carga en servicio sin
diagrama, el descanso mínimo parcial en residencia
será de 16 horas. Fuera de la misma, los descansos
serán iguales a los establecidos precedentemente.

Descansos grandes.

*d)* La duración de los descansos grandes y su separación
dentro del ciclo serán las siguientes:

1° En el ciclo de veintiún (21) días el personal ten-
drá tres grandes descansos, que serán disfrutados
siempre en residencia y cada uno de los cuales no

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The transcription ends mid-sentence as the content continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No visual regions present on the page."}