## Page Metadata
- Page number: 493

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a centered page number, followed by a numbered item, a section title (VII) with a descriptive subtitle, and then several articles (Art. 48 to Art. 51), each starting with an article number and a dash. Article 49 contains two sub-points labeled `a)` and `b)`.

## Literal Transcription
— 32 —

i) A los efectos del cambio de turno, los descansos
grandes podrán ser reducidos hasta veinticuatro (24)
horas, siempre que el tiempo reducido sea agregado
a los descansos grandes siguientes o subsiguientes.

VII
Disposición transitoria para el personal de conducción de locomotoras
del Ferrocarril Trasandino Argentino

Art. 48.— La Dirección General de Ferrocarriles, fijará
en el caso de restablecerse el tráfico regular en el Ferro-
carril Trasandino Argentino, las condiciones especiales de
trabajo que deberán regir para el personal de conducción de
locomotoras de dicha empresa.

Prescripciones sobre la aplicación e interpretación de la Ley 11.544
y el presente Reglamento

Art. 49.— a) La interpretación de las disposiciones del
presente reglamento en los casos de duda se hará
por la Dirección General de Ferrocarriles, sin
perjuicio de que aquellos en que hubiere discrepan-
cias en su faz legal sobre la Ley 11.544, deban ser
sometidas al Departamento Nacional del Trabajo;
b) Sin perjuicio de las facultades de las autoridades
de aplicación, tienen personería para denunciar a
los infractores, además de las personas damnificadas,
las asociaciones obreras y las empresas patronales.

Art. 50.— La aplicación de la Ley 11.544 y de sus regla-
mentos en los ferrocarriles de jurisdicción nacional, se hará
efectiva por la Dirección General de Ferrocarriles en virtud
de las facultades que corresponden a la misma por la Ley 2873,
debiendo dicha Dirección formular al Departamento Nacional
del Trabajo las consultas necesarias en sus aspectos legales
y solicitarle la cooperación que juzgare conveniente. La
Dirección General de Ferrocarriles procederá de acuerdo
con lo dispuesto por dicha Ley 11.544 y disposiciones de la
Ley 2873 que no se opongan a la misma.

Art. 51.— El presente reglamento entrará a regir desde
el 1º de noviembre de 1935.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected."}