## Page Metadata
Page number: 489

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, continuing a document. It includes a page number at the top, followed by a continuation of a paragraph, a Roman numeral section heading, a sub-heading, and then a numbered article with several lettered sub-sections. A footnote is present at the bottom of the page.

## Literal Transcription

— 28 —

notificación deberá ser hecha con una anticipación
no menor de ocho (8) horas;
(*) e) El tiempo durante el cual el personal esté a órde-
nes en galpón o estaciones sin efectuar ningún
trabajo, será computado, a los efectos de la avalua-
ción del mismo dentro del ciclo, en un (50 %) cin-
cuenta por ciento.

IV

Servicio de furgones de encomiendas

Art. 45. — a) Dada la naturaleza de este servicio, en el
que se hace necesario que el personal de guarda-
encomiendas acompañe hasta destino los furgones
a su cargo cuando las necesidades del servicio así
lo exijan, no se fijarán jornadas máximas, debiendo
trabajar de conformidad con el artículo 3º de la
Ley. Esta disposición se aplicará en los casos de
viajes largos, pero en aquellos donde sea factible
el trabajo del personal se ajustará a las normas
establecidas para los demás servicios;
b) El tiempo en que, durante el viaje, el personal está
autorizado a desentenderse del servicio, no será
computado como trabajo, siempre que sea mayor
de una y media (1 ½) horas;
c) En los casos en que por razones de servicio sea
necesario recurrir a jornadas mayores que las esta-
blecidas en este reglamento, el personal de guarda-
encomiendas así afectado no podrá ser privado de
un descanso parcial no menor de ocho (8) horas
en cada día de trabajo; y el descanso grande será
igual al de los demás servicios de guardas;
d) Para la aplicación de lo establecido en el inciso a,
las empresas recabarán la autorización de la Direc-
ción General de Ferrocarriles, a cuyo efecto harán
conocer a la misma la lista completa de los trenes,
que a su juicio, deberán estar comprendidos en
dicha disposición.

(*) Decreto de octubre 26 de 1935.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No visual regions present on the page."}
```