## Page Metadata
- Page number: 37
- Source document page number: 498

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It includes a page number at the top, followed by several paragraphs, a Roman numeral section heading, a bolded title, and more paragraphs.

## Literal Transcription
— 37 —

refiere a la duración de la jornada de trabajo en los lugares
considerados insalubres.
    La misma similitud existe en general entre el artículo 4º
de este reglamento y el inciso a del artículo 2º del regla-
mento anterior, pero se ha conceptuado lógico agregarle al
final la frase: «o de las siete (7) horas de trabajo efectivo
nocturno», ya que este artículo guarda una estrecha relación
con lo establecido en el inciso d del artículo 2º, que se ha
analizado en párrafos anteriores.

II
**Servicio diagramado**

    En este capítulo están comprendidas todas las disposi-
ciones que, de una manera general y en forma exclusiva, se
refieren a los servicios diagramados.
    En el inciso a del artículo 5º se han refundido las pres-
cripciones contenidas en el artículo 9º y en el primer párrafo
del artículo 10 del reglamento anterior, eliminándose así una
infundada repetición de palabras, pero respetándose los con-
ceptos básicos que emanan de su lectura.
    El inciso b del mismo artículo 5º es análogo al inciso e
del artículo 1º del anterior reglamento, y su inclusión en este
capítulo está justificada por la misma finalidad de sus dispo-
siciones, ya que en éstas se establece una de las normas en
que debe encuadrarse la diagramación de los servicios.
    En el inciso c se ha previsto una disposición semejante
a la que figura en el 2º párrafo del artículo 10 del reglamento
anterior, pero se ha simplificado su redacción y se ha supri-
mido la fijación del «plazo prudencial» que se menciona en
el mismo, ya que la aplicación de este requisito ha sido siem-
pre innecesaria en la práctica.
    El artículo 6º prevé una excepción que ya estaba en vi-
gencia, de acuerdo con lo establecido en el artículo 15 del
anterior reglamento. Sin embargo se ha considerado necesa-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "necesa-" is hyphenated, indicating it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}