## Page Metadata
Page 492

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a centered page number, followed by a main paragraph and several sub-points labeled with lowercase letters (b, c, d, e, f, g, h). There are two subheadings: "Descansos parciales" and "Descansos grandes".

## Literal Transcription

— 31 —

los servicios, categoría económica), determinará en qué estaciones
deberá calificarse como intermitente el trabajo, y establecerá las
condiciones y horarios en que ésta deba efectuarse dentro de las
normas generales de la Ley 11.544 y del presente reglamento.
Asimismo tratará, en la medida de lo posible, de que se alterne
el personal en el trabajo diurno y nocturno.)

b) El servicio de este personal podrá ser continuo o
discontinuo, y en este último caso el intervalo entre
las prestaciones parciales no podrá ser inferior a
una (1) hora y treinta (30) minutos;

c) Para el personal clasificado en la primera categoría,
podrá establecerse una prestación diaria de diez
(10) horas durante una semana, siempre que en la
semana siguiente o subsiguiente se reduzca dicha
prestación a seis (6) horas;

d) En el caso en que un personal deba substituir a otro
durante una jornada de trabajo, deberá ajustarse a
lo establecido para éste.

Descansos parciales

e) A continuación de cada período continuo de trabajo,
el personal deberá tener un descanso parcial mínimo
de diez y seis (16), catorce (14) o doce (12) horas,
según que esté clasificado en la primera, segunda o
tercera categoría, respectivamente;

f) A los efectos del cambio de turno, los descansos
parciales podrán ser reducidos hasta ocho (8) horas,
siempre que el tiempo reducido sea agregado a los
descansos parciales siguientes o subsiguientes.

Descansos grandes.

g) En los servicios continuos, y salvo en aquellos
casos previstos en el artículo 35, el personal tendrá
derecho a un descanso hebdomadario de cuarenta
(40), treinta y ocho (38) o treinta y seis (36) horas,
según que esté clasificado en la primera, segunda
o tercera categoría, respectivamente;

h) En los servicios discontinuos, el gran descanso será
igual a la diferencia entre el número de horas
contenidas en una semana, y el de horas trabajadas
y de descansos parciales;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content for region cropping."}
```