## Page Metadata
Page number: 1381

## Layout And Reading Order
The page features a six-column newspaper layout. The top section contains the masthead, including the newspaper title, date, and contact information, along with main headlines spanning multiple columns. Below the main headlines, the content is divided into six vertical columns. The first two columns are dedicated to an article titled "Argentina y la Liga de las Naciones." The remaining four columns (columns 3-6) are dedicated to an article titled "Discurso del doctor Diego Luis Molinari." Below these main articles, the page is further divided into three sections: "En la Cámara de Diputados" and "Padrones fraudulentos en Comodoro Rivadavia" occupy the space below columns 1 and 2; "Ecos del debate en la Cámara de Senadores sobre la situación de Mendoza" occupies the space below columns 3 and 4; and "La elaboración del pacto de la Liga" occupies the space below columns 5 and 6. There are handwritten annotations and a physically attached label on the left margin.

## Literal Transcription

Are RP [handwritten]

**Dirección telegráfica:**
**EPOCA - BUENOS AIRES**

**La Epoca**
**DIARIO DE LA TARDE**

TELEFONOS:
Dirección y Redacción
U. T. 6622 Rivadavia
Administración
U. T. 6622 Rivadavia
Cooperativa: 3327, Central
PRECIO DEL EJEMPLAR 0,10 Ctvs.

Buenos Aires, domingo 30 de septiembre de 1928

O XIII — Núm. 4.510 (PORTE PAGO)
EDICION DE 14 PAGINAS

**La República Argentina no pertenece a la Liga de las Naciones**
**La situación internacional de la República con motivo de nues-**
**tra supuesta adhesión a aquel organismo**
**Actitud y definición de una política argentina por el Presidente Yrigoyen**
**En la Ley del presupuesto nacional ha quedado suprimida la cuota anual**
**de 500.000 pesos para la Liga**
**Discurso del doctor Diego Luis Molinari**

**Argentina y la**
**Liga de las Naciones**

El Congreso, con acierto, ha eli-
minado del presupuesto de la ad-
ministración la partida asignada
que se ha venido pagando indebi-
damente a la Liga de las Naciones,
congregación internacional con la
que nada tiene que ver la Repú-
blica desde aquel día memorable
en que la delegación argentina se
retiró de la Asamblea de Ginebra,
por orden expresa de nuestro go-
bierno, cuando éste se convenció
que no respondían sus componen-
tes al gran concepto con que nues-
tro país concurriera a ella, cuan-
do sus proposiciones, que respon-
dían al pensamiento generoso de
Wilson, no fueron tenidas en cuen-
ta, a pesar de que su contenido
era la expresión de altos ideales de
libertad, de paz y de justicia, fun-
dados en el derecho y en los senti-
mientos más nobles de humanidad.

La eliminación de la partida ha
venido en buena hora a disipar
cualquier duda y a desbaratar de-
finitivamente el propósito malicio-
so y mezquino, atentatorio de una
de las glorias más puras alcanza-
das por nuestra patria en horas so-
lemnes para el mundo, después de
la horrorosa tragedia que lo con-
moviera.

Corresponde que así procediese
el Congreso, no solamente porque
se estaba manteniendo una situa-
ción equívoca, que nada justifica-
ba, pues nuestras relaciones con la
Liga habían terminado el día en
que la delegación argentina se re-
tiró, ofreciendo el espectáculo que
asombró a todos los pueblos civi-
lizados, de una joven soberanía
que, colocándose sobre todas las
pasiones e intereses creados por el
gran conflicto, proclamaba a la faz
del mundo lo único que podía
afianzar la paz y señalar rumbos
nuevos a las naciones que actua-
ron en la guerra, iniciando una

mantuvo con su delegación, no hay
una sola línea en la que pudiese
revelarse una duda ni vacilación,
que desviara el gran objetivo que
determinó su concurrencia a la
Asamblea de Ginebra.

VII [handwritten]

La República no tiene nada que
ver con esa congregación inter-
nacional, y su presencia en ella,
al iniciarse sus deliberaciones, co-
mo su retiro, obedeció a conceptos
de gobierno, claros e inconfundi-
bles.

Los que han pretendido, en vano,
destruir la obra gloriosa e impe-
recedera que la Presidencia del
doctor Yrigoyen realizara en los
días más cruentos, cuando las socie-
dades, apenas salidas del caos de la
guerra, buscaban ansiosas el re-
fugio y la consolación en la paz an-
helada, simulaban haber olvidado
el proceso seguido por las actitu-
des del gobierno argentino frente
a la Liga de las Naciones, y la ab-
soluta unidad de pensamiento que
las prendiera, de tal modo, que en
la extensa correspondencia que

VII [handwritten]

que tiene que ver la Repú-
blica desde aquel día memorable
en que la delegación argentina se
retiró de la Asamblea de Ginebra,
por orden expresa de nuestro go-
bierno, cuando éste se convenció
que no respondían sus componen-
tes al gran concepto con que nues-
tro país concurriera a ella, cuan-
do sus proposiciones, que respon-
dían al pensamiento generoso de
Wilson, no fueron tenidas en cuen-
ta, a pesar de que su contenido
era la expresión de altos ideales de
libertad, de paz y de justicia, fun-
dados en el derecho y en los senti-
mientos más nobles de humanidad.

La eliminación de la partida ha
venido en buena hora a disipar
cualquier duda y a desbaratar de-
finitivamente el propósito malicio-
so y mezquino, atentatorio de una
de las glorias más puras alcanza-
das por nuestra patria en horas so-
lemnes para el mundo, después de
la horrorosa tragedia que lo con-
moviera.

Corresponde que así procediese
el Congreso, no solamente porque
se estaba manteniendo una situa-
ción equívoca, que nada justifica-
ba, pues nuestras relaciones con la
Liga habían terminado el día en
que la delegación argentina se re-
tiró, ofreciendo el espectáculo que
asombró a todos los pueblos civi-
lizados, de una joven soberanía
que, colocándose sobre todas las
pasiones e intereses creados por el
gran conflicto, proclamaba a la faz
del mundo lo único que podía
afianzar la paz y señalar rumbos
nuevos a las naciones que actua-
ron en la guerra, iniciando una

VII [handwritten]

nueva vida, restauradora del desas-
tre que las sacudiera y aseguran-
do a las demás un porvenir sin zo-
zobras ni amenazas que las detu-
viesen en su marcha incesante ha-
cia sus mejoramientos y progresos.

No podía tampoco perpetuarse
un error que comprometía los di-
neros de la Nación, distrayéndo-
los sin razón que lo justificara, la
sanción que suprime la partida que
durante este gobierno se ha veni-
do pagando a la Liga de las Na-
ciones, quita hasta el pretexto de
volver sobre el asunto.

La República no tiene nada que
hacer con esa congregación inter-
nacional, y su presencia en ella,
al iniciarse sus deliberaciones, co-
mo su retiro, obedeció a conceptos
de gobierno, claros e inconfundi-
bles.

Los que han pretendido, en vano,
destruir la obra gloriosa e impe-
recedera que la Presidencia del
doctor Yrigoyen realizara en los
días más cruentos, cuando las socie-
dades, apenas salidas del caos de la
guerra, buscaban ansiosas el re-
fugio y la consolación en la paz an-
helada, simulaban haber olvidado
el proceso seguido por las actitu-
des del gobierno argentino frente
a la Liga de las Naciones, y la ab-
soluta unidad de pensamiento que
las prendiera, de tal modo, que en
la extensa correspondencia que

**La República Argentina no**
**pertenece a la Liga de las**
**Naciones**

Molinari. — Pido la palabra,
habría pronunciado ni una sola
sobre esta materia, a no ha
ediado el juicio del miembro
ante de la Comisión de Presu-
o sobre la situación internacio-
la República con motivo de
supuesta adhesión a la Liga
Naciones.

or la honorabilidad, el respeto
riedad de la política interna-
seguida por nuestro país, es
o conocer la verdad sobre lo
cio cierto y decirme cuál será
tud del trabajo, que ahora
so de la palabra, señor presi-
en nombre de la representa-
e ejerzo y de la que soy miem-
ra que no dé ninguna ma cla-
duda sobre lo que fué y será
tica internacional de la Re-
a que entrará en funciones
de octubre próximo.

conjunto de circunstancias muy
para mí, señor presidente, ha-
do que la República Argen-

sin duda alguna. Y debe saber el Ho-
norable Senado que hoy como ayer y
como mañana, la República Argenti-
na, mientras la dirección política del
país esté en manos del movimiento
de opinión que consagrara la presi-
dencia de Yrigoyen, mientras la res-
ponsabilidad política de esta direc-
ción esté en manos de este movimien-
to de opinión, repito, la República
Argentina, no formará parte de esta
Liga de las Naciones.

Como en su exposición, el señor
senador por Catamarca ha referi-
do a algunos documentos de aquel
gobierno, y que han sido do-
cumentos emanados de la acción
ejecutiva del gobierno en aque-
llos días, y como parecería de esta
afirmación, que ella es la prueba
que se ofrece de que hay una distancia
enorme entre lo que yo digo y lo que
aquellos documentos revelan, me ha
de permitir los señores senadores,
que por la importancia del asun-
to en que por el deseo de pronun-
ciar un discurso, expliqué algunos de
los hechos que refieran del nexo ló-
gico de las actitudes que explican el
retiro de la República Argentina de
la Liga de las Naciones, no de la
Asamblea de Ginebra, sino de la Li-
ga de las Naciones; y a la actitud
que hemos mantenido, como partido
político responsable en el transcurso
de los años de gobierno, y los documen-
tos de esas primeras manifestacio-
nes y lo que en años venideros se
mantendrá de acuerdo con los ante-
cedentes de esa situación.

**Conceptos conceptuales que de-**
**terminaron la conducta de**
**la delegación argentina**

del tenido estas razones generales,
otras de naturaleza técnica. Ante
tiendo que la República Argentina
estuviera adherida a la Liga de las
Naciones, cosa que no lo está, ni lo
estuvo. Aún admitiendo ese hecho,
tendría que suprimirse la cuota,
porque el 13 de agosto de 1924 en-
tró en vigor una reforma del pacto
de la Liga — artículo 6o, inciso 5o.
— Hasta ese momento las naciones
contribuían de acuerdo con un tanto,
que se fijaba para cada nación ba-
sándose en su posición en la Unión
Postal Internacional. No era varia-
ble, señor senador por Catamarca;
no aumentaba ni disminuía capricho-
samente; se dió a cada país su sim-
ple, la portancia, de acuerdo, como dije,
a su posición dentro de la Unión
Postal Internacional, en la que, co-
mo todos los señores senadores lo
saben, cada país paga por unidades.
La República Argentina tiene, den-
tro de esa proporción, cinco unidades,
y de así se mantuvo hasta la reforma
del inciso 5o., del artículo 6o., que
puso como dentro en vigor el 13 de
agosto de 1924.

Reformado el pacto, los gastos de-
bían ser soportados por los Estados
en la proporción que decidiera
una asamblea de la Liga.

El Congreso argentino nunca se ha
hecho cargo de esta situación, y es-
to hay figuras en el presupuesto es
de gastos de acuerdo con el concepto
de las unidades, pero no de acuerdo
con esta reforma del pacto de la Li-
ga. El Congreso no ignora esto, pero
no lo ha querido tener presente.

Aún admitiendo que la República
Argentina fuera miembro de la Liga,
habría que suprimir la partida o de
modificarla, y este Poder Ejecutivo,
que ha dado tumbos en su política

de los documentos mismos, para dar
como explicación de estos hechos,
que la nueva política de Alvarez tra-
ducía la verdadera situación de la
República Argentina, con relación a
la Liga. Nada de eso, señor presi-
dente; todo lo contrario.

Cuando en los días de 1918, ter-
minaba la guerra de Europa, y se
abrían para los horizontes del mun-
do perspectivas nuevas, cuando los
pueblos que se habían ensangrenta-
do tan terrible y trágicamente en la
gran contienda, creyeron que había
llegado el día en que un nuevo or-
den internacional surgiría sobre las
bases del antiguo, anulando aque-
llos elementos de perturbación, que
dividían a los pueblos, para resta-
blecer los principios fundamentales
en que debía reposar la humanidad,
ya que se quería vivir en orden en
paz y en armonía; cuando en dichos
días se creyó que, por el conjunto de
los tratados surgidos como final de
la guerra, otro sería el mundo inter-
nacional, se incurría, señor presiden-
te, en la más optimista de las espe-
ranzas, se incurría en el más ligero
de los optimismos, porque en la rea-
lidad de los hechos, el conjunto de
los tratados que dió al mundo su
nueva fisonomía, no hacía sino re-
producir, sin alterar la vieja estruc-
tura; no hacía sino fortificar a la
organización capitalista y al impe-
rialismo nacionalista, que fué la raíz
profunda del grave mal que aqueló
al universo durante los años 1914 a
1918. La República Argentina nada
tenía que hacer con Europa, según
el sistema de los tratados, y que an-
tes de 1914 existían; y la Repúbli-
ca Argentina, frente a este nuevo
conjunto de tratados que se inician
en 1918, y que consagran tales prin-
cipios y que dan al mundo su fiso-

años de la primera presidencia del
doctor Yrigoyen, en cuestiones inter-
nacionales, fué una orientación in-
giversable, en la doctrina y en los
hechos, y que durante aquellos años
en que el actual presidente de la Re-
pública fuera agente diplomático del
gobierno del doctor Yrigoyen, con
tal, no fué sino ejecutor de un pen-
samiento con el que él actuó de acor-
do unas veces, y otras no, pero que
debió acatar por el imperativo mis-
mo de nuestras instituciones y por
posición particular que, como agente
diplomático le correspondió.

Una feliz circunstancia, no la
aprovechada por el indicado minis-
tro en Francia, lo condujo a la primera
magistratura del país, y en el
como presidente constitucional de la
Nación, ha desenvuelto una polí-
tica internacional que traduce, en los
hechos, un concepto distinto al que
había regido durante la anterior pre-
sidencia, de la cual él fuera agente
lo que no hizo valer antes, ahora
hace valer, y si como presidente de
la Nación, ha desenvuelto su parti-
cular manera de pensar en la cues-
tión que atañe a las relaciones de la
República Argentina con la Liga de
las Naciones, la hizo valer de la ma-
nera que los hechos demuestran y que
dentro de un momento, he de par-
ticular, señor presidente.

Otra, no menos feliz circunstancia
hace que el país entero, con un mo-
vimiento de opinión que jamás se
vió en nuestra historia, y probable-
mente no volveremos nosotros a ver,
repito, una feliz circunstancia hace
que dentro de pocos días el mismo
presidente que tuviera sobre sí la
responsabilidad de los días previos
a la paz, hace que un presidente con
Yrigoyen reanude, con la lógica de
las ideas y de los hechos, la unidad

que registran los anales de esos
días, con relación a la Liga de las
Naciones, fueron inspirados y
muchos de ellos escritos por el mis-
mo doctor Yrigoyen, que en ningún
momento abandonó la atención
de un asunto que tanto interesaba
al nombre de la Nación y al porve-
nir de las demás, desde que no era
egoísta el sentimiento que lo inspi-
raba, sino la más noble aspiración
de paz y de justicia universales.

Esos documentos, que son como
las piedras sillares del monumento
que el gran ciudadano levantó pa-
ra el renombre y gloria de su pa-
tria, reflejan un profundo pensa-
miento y una voluntad inquebran-
table que lo retratan en toda la ple-
nitud de sus altas dotes de esta-
dista y de conductor de pueblos.

Ahí están incorporados a la his-
toria del republicano y han sido re-
cogidos en su hora por todas las
naciones civilizadas como el Evan-
gelio de nuevos destinos para la
humanidad, y hoy, como en aque-
llos días en que la Argentina se al-
zara entre nimbos de luz como
una esperanza de redención huma-
na, se le rinde homenaje respetuo-
so de admiración y simpatía.

¿Cómo podría, sin cometerse un
delito de lesa patria, derribarla
del pedestal en que la colocó el
pensamiento luminoso que la pre-
sidiera?

**El debate de ayer en el Senado,**
**en el que la representación de la U.**
**C. Cívica Radical reafirmó docu-**
**mentadamente el desarrollo de la**
**intervención argentina, reavivan-**
**do el recuerdo de las incidencias**
**producidas, puso de manifiesto,**
**también, la inflexible y lógica di-**
**rección a que obedeciera nuestra**
**representación.**

Y no podía ser de otro modo,
desde que quien concibió e inspiró
el gran concepto con que la Repú-
blica se adhirió a la idea de cons-
tituir una corporación compuesta
de todos los Estados soberanos,
fué el estadista que presidía sus
destinos y que con una clarividen-
cia extraordinaria afrontó y re-
solvió todos los problemas que
afectaban al país durante la gue-
rra, y que al iniciarse la paz, pen-
só que había llegado una hora para
la Argentina en la que debía ex-
hibirse con todos los atributos de
su personalidad, reclamando a jus-
to título la posición culminante
que hoy ocupa en el concierto
universal.

Y es así como, desde que la de-
legación argentina comenzó su ac-
tuación en Ginebra, hasta que se
retiró definitivamente de sus deli-
beraciones, el Presidente Yrigoyen
la siguió atentamente, afirmando
principios, corrigiendo errores, rec-
tificando incomprensiones, hasta
el momento final en que resolvió
que se separara de una corpora-
ción que no concretaba en sancio-
nes amplias y generosas, la idea que
determinara su presencia.

Todos los numerosos documentos

**La unidad de la doctrina de**
**la Argentina**

**Demostración al doctor**
**Silvio E. Biondi**

El doctor Silvio E. Biondi, pre-
sidente del Comité Nacional de la
Juventud Universitaria Radical,
ha dirigido una nota al doctor Mo-
linari, felicitándolo por su actua-
ción en el debate del Senado.

**Ecos del debate en la Cámara de Se-**
**nadores sobre la situación de Mendoza**
**Felicitaciones al doctor Molinari**

El Padre superior del colegio
San José, doctor D. L. Molinari,
ha recibido las siguientes notas:

SAN RAFAEL, setiembre 15. — Dr. Diego L. Molinari, — Bue-
nos Aires. — En nombre del Comité "Avanzada Radical, Teniente Juan
B. [?] ", felicitámosle efusivamente por la brillante actuación desplega-
da en defensa del pueblo mendocino, sometido a los desmanes de este
gobierno corrompido. Afectuosamente. — (Fdos.): Carlos Arentsen,
Teniente P. de Cuntos.

MALOLLA, setiembre 25 — Dr. Diego Luis Molinari. — Bs. Aires.—
Primer Cde Abril, con cincuenta jóvenes afiliados, felicitánlo por
la defensa libertades públicas pueblo mendocino. — (Fdos.): Li-
brez, presidente; Octavio Rooijo, secretario.

MENDOZA, setiembre 24. — Dr. Diego L. Molinari. — Buenos
— Compláceme felicitarle por su notable y brillante actuación
debate parlamentario pro intervención Mendoza. Salúdole. — (Fir-
o): Rafael Correa.

MENDOZA, setiembre 24. Dr. Diego L. Molinari. — Bs. Aires.—
da la comisión directiva de la Confraternidad Radical "Dr. Hipó-
Yrigoyen" y enterados de la valiente defensa asumida por usted
o de la intervención a la provincia de Mendoza, enviamos las más
ntes felicitaciones y deseamos persevere en la obra de redención
con tanto entusiasmo ha emprendido. — (Firmados): Domingo
Juan E. Correas, Juan C. Salcedo, Pedro Sampieri, Aristóbulo
Víctor Alcaraz, Víctor M. Flores, Miguel Lobos Bustos, Carlos
, Angel S. Taboada, Enrique R. Guevara.

**La cuota que figura en el presu-**
**puesto de la Nación como contri-**
**bución de la República a la Liga de**
**Naciones aparece durante la presi-**
**dencia Alvarez, no antes; y esa cuo-**
**ta desaparece con la presidencia del**
**señor Yrigoyen, en momentos in-**
**mediatos, luego que la República ha**
**sentado como la fuerza política que**
**responde a este movimiento de**
**opinión, consagrado el primero de**
**abril, tuvo a su decisión una respon-**
**sabilidad como mayoría parlamenta-**
**ria, lo ha expresado en el presu-**
**puesto con el que actuó de acuer-**
**do con los principios políticos. Y de**
**bo de asegurar que el Poder**
**Ejecutivo de la Nación que se ini-**
**cia el 12 de octubre adoptará una**
**actitud, no ha de ser sino observar**
**la conducta que tuvo invariable, por-**
**que el concepto es firme, porque los prin-**
**cipios son inmutables y porque los**
**hechos en el transcurso de los años**
**que no se han anidado malas pa-**
**siones, con un espíritu de pueblo,**
**el que no se han cobijado bastares**
**intereses, con un espíritu de Nación**
**en la que parece haberse reflejado**
**como una luz sagrada, la esperanza**
**de la libertad, el anhelo de la paz,**
**el deseo de la justicia.**

**La Argentina ha estado ni**
**está dentro de la Liga**

El desenvolvimiento de este asun-
to, del punto de vista que estoy ha-
blando, es sumamente claro. Ya he
dado que la historia del campo,
que hace la historia del campo,
que tendríamos que reeditar los cien
de documentos que explican cómo se
originó el pensamiento y cómo, de
el acuerdo con este pensamiento, se
ha desenvuelto una política que se
ha desenvuelto una política que se
ha trabajado afirmativamente en lo que
acabo de decir: que la República
Argentina no ha estado ni está den-
tro del organismo de la Liga de las
Naciones.

Y lo más curioso es que todos los
que no han estado nada que hacer
con la redacción de los documentos
y ejecución de la política del presi-
dente Yrigoyen, quieren forzarnos
a los que hemos estado en la ejecu-
ción y en el pensamiento del propio
auto, a decir lo que esos docu-
mentos, esos sentimientos y ese pen-
samiento quieren significar, para con-
cluir afirmando que la República
Argentina tiene, dentro de la Liga,
una situación distinta a la que los
propios autores concibieron. No, se-
ñor presidente. Hay una sola polí-
tica invariable, repito, con respec-
to a la Liga, y cuando aquí apare-
cieron abocados a sueldos de la
Liga, se escucharon en la interpre-
tación fragmentaria, local, legalista

puestos, desde el día en que el país
estuvo regido en su política interna-
cional y constitucional por un presi-
dente que no entendió la política en
país terior o que sí la entendió, no qui-
so concordar con ella.

**La separación de la cuota de**
**500.000 pesos**

Es así, señor presidente, cómo la
comisión de Presupuesto de la Cá-
mara de Diputados suprimió la cuo-
ta que figuraba en el presupuesto co-
mo contribución argentina a la Li-
ga de las Naciones. Aunque no hubo

representación que no podían hablar en esa
hora lúgubre y triste, señor presi-
dente.

**La elaboración del pacto de**
**la Liga**

No quiero entretener demasiado al
H. Senado con esta cuestión, pero
podría relatar, paso a paso, docu-
mentadamente, haciendo la historia
interna e interna de todas las re-
uniones de este Congreso; podría
referir cómo se ha elaborado el pac-
to de la Liga de las Naciones.

Hoy, nada más que hoy, señor pre-
sidente, sin ir más lejos que llega el
anuncio de que el asesor legal de la
delegación americana a la Conferen-
cia de la Paz, Mr. Hunter Miller ha
escrito un trabajo sobre la elabora-
ción del pacto; pero no hace falta
que nos diga el asesor legal de la
delegación americana, cómo se ela-
boró el pacto. Yo podría referir, de
acuerdo con toda la documentación
conocida, cómo se elaboró el pacto,
y se verá que ese pacto de la Liga
de las Naciones resistió a todo
avance por Francia, y resistió a to-
do avance por Inglaterra y sus do-
minios, fué impuesto como una ne-
cesidad dentro del sistema de lo
tratados. Y cuando la opinión ame-
ricana, representada por el grupo
republicano, ahora en el poder, se
opuso a la sanción del pacto, los
hombres preponderantes, en los con-
ciliábulos de los Estados europeos,
y que eran los que tenían la suerte
del mundo en sus manos, por la vic-
toria, impusieron el pacto como una
solución de transacción dentro del
sistema órgano de garantía para

(CONTINUA EN LA PAG. SIGUIENTE)

**En la Cámara de Diputados**

**La actitud obstruccionista de los**
**grupos del contubernio**

**Protesta de la representación radical**

Frente a la inconcebible actitud de los grupos anodinos del
contubernio, pretendiendo censurar la conducta del presidente de
la Cámara, doctor Ferreyra, la representación radical, de que
éste forma parte, expresó la declaración de protesta, de que fué
intérprete el diputado doctor Bergalli, y que formuló en los si-
guientes términos:

"Expresamos nuestra reprobación contra las confabula-
ciones contubernistas que, no obstante las grandes sanciones nacio-
nales, están perturbando la labor pública de la representación de la
U. C. Radical, que debe poner en ejercicio los pronunciamientos
nacionales que el pueblo argentino reafirmará".

**Padrones fraudulentos**
**en Comodoro Rivadavia**

**PROTESTAS AL MINISTERIO DEL**
**INTERIOR**

El radicalismo de Comodoro Riva-
davia, frente a las maniobras dolosas
descubiertas en la confección del pa-
drón electoral de la comuna, ha ele-
vado reiteradas protestas al Ministe-
rio del Interior, entre las que se en-
cuentra la siguiente, elevada con fe-
cha reciente:

COMODORO RIVADAVIA, sep-
tiembre 30. — En nombre del comi-
té de la Unión Cívica Radical "Doc-
tor Diego Luis Molinari", llevo a co-
nocimiento de V. E. que de acuerdo
con el decreto ministerial del 2 de
marzo del año actual, se confeccio-
nó el padrón en que figuran inscrip-
tos dos mil electores.

El juzgado letrado acaba de apro-
barlo con solo ciento setenta y cua-
tro exclusiones, no obstante haberse

tachado por distintos partidos 1330,
de los cuales 246 solicitáronse por
todos los partidos, vale decir, expre-
samente reconocido que debían ex-
cluirse.

El padrón aprobado tiene 1850 vo-
tantes, es a todas luces fraudulento,
favoreciendo abiertamente a una
agrupación política local, que cifra
su éxito electoral en las inscripcio-
nes ilegales de personal de compa-
ñías petrolíferas extranjeras, máxi-
me cuando el égido municipal no al-
canza a 4000 habitantes.

Destacamos la circunstancia de
que en término se promovió esta
cuestión al propio juzgado, en inci-
dente de recusación a la secretaría
civil que actúa en el mismo, que por
su naturaleza era de previo y espe-
cial pronunciamiento y que no ha
ventilado, dado el carácter inapela-
ble de la resolución judicial. Pido a
V. E. quiera adoptar medidas que evi-
ten la irregular situación. Saluda a
V. E. con consideración más distin-
guida. — (Fdo.): M. Lucero, presi-
dente. — F. García, Olivera, secre-
tario.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten annotation "Are RP" is present at the top left corner of the page.
- A small, rectangular paper label is physically attached to the left margin of the page, partially obscuring the margin text. The label reads: "S. Julian Noguero / Liga de las Naciones / GINEBRA / Suiza".
- Several handwritten "VII" marks are visible in the left margin, next to paragraphs in the first two columns.

## Uncertain Or Illegible
- In the "Ecos del debate..." section, under the SAN RAFAEL entry, the initial of "Teniente Juan B. [?]" is partially obscured. It appears to be "B." but is not fully clear.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual annotations on the page have been transcribed or described. The multi-column layout and reading order have been preserved.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial images, portraits, maps, or diagrams are present on this page. Handwritten notes and attached labels are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."
}
```