## Page Metadata
- Page number: 1383
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order

The page features a header at the top, followed by a main article presented in two columns. A handwritten annotation is present in the top right corner. Some text within the right column is highlighted with red underlining or a red box.

The reading order is:
1.  Header text.
2.  Left column of the main article, from top to bottom.
3.  Right column of the main article, from top to bottom.
4.  Handwritten annotation (visual note).
5.  Red underlining (visual note).
6.  Red box (visual note).

## Literal Transcription

"LA PRENSA" Buenos Aires, 30 Septiembre 1928.
---
**LA PRENSA**
Buenos Aires, septiembre 30 de 1928
**LA ARGENTINA EN LA**
**SOCIEDAD DE LAS NACIONES**

El homenaje a la Argentina reali-
zado el lunes último en la asamblea
de la Sociedad de las Naciones y del
que ya nos ocupamos en otras sec-
ciones de redacción, lo consideramos
como la manifestación de un estado de
espíritu permanente en los círculos in-
ternacionales ginebrinos. Las preocu-
paciones verdaderamente absorbentes
que pesan sobre los representantes de
países de todos los climas y latitudes
que se reunen en la bella ciudad
suiza dejan siempre lugar a la expre-
sión de sentimientos de simpatía para
la Argentina, que si el lunes asumie-
ron carácter público y solemne, no
pueden haber sorprendido a los que
conocen aquel ambiente. Lo que se
dijo en esa memorable asamblea es
la ratificación de lo que escuchan los
argentinos que van a Ginebra y se
ponen al habla con los hombres más
representativos de Europa y de Amé-
rica.

No hay necesidad de provocar esas
manifestaciones. Reflejan sentimientos
latentes y se producen en todas las
oportunidades. Los periodistas argen-
tinos que en cumplimiento de funcio-
nes informativas permanentes frecuen-
tan aquellos círculos las escuchan de
una manera reiterada. Los que van
de este país también las oyen y son
acosados a preguntas acerca de la ac-
titud indefinida del Congreso, porque
se supone más compenetrados de
nuestros entretelones parlamentarios
que los que residen en Europa.

Dados estos antecedentes, no era
de extrañar que en la primera opor-
tunidad aquellos sentimientos amis-
tosos que a cada paso se expresan en
privado, fuesen declarados de manera
oficial en plena asamblea. El motivo
determinante fué sin duda el anuncio
de que se proyectaba suprimir del pre-
supuesto nacional la cuota con que la
Argentina contribuye al sostenimiento
de la institución de Ginebra. Ese anun-
cio debe haber causado alarma, no por
la pérdida de la contribución, sino
porque bien podía significar un prin-
cipio de definición del Congreso ar-
gentino en contra de la incorporación
formal de este país a la Sociedad de
las Naciones. Se quiso entonces que
la Argentina conociera de una manera
categórica, que las potencias compo-
nentes de la entidad desean vivamente
que tome sitio entre ellas, y a ese fin
se adoptó un procedimiento solemne
para que la expresión de ese anhelo
fuese conocido, en primer lugar por el
pueblo argentino, y después por los
demás pueblos de la tierra.

Estuvo feliz el delegado de El Sal-
vador al hacer resaltar el valor de la
colaboración argentina en favor de los
ideales de justicia internacional, evi-
denciado en la conferencia panameri-
cana de la Habana. Aunque las prin-
cipales proposiciones argentinas no
prosperasen en dicha asamblea, no
fueron estériles. Los votos políticos
circunstanciales adversos a los gran-
des ideales, no cierran el camino a és-
tos y mucho menos desde que el mun-
do cuenta con la prensa periódica pa-
ra difundirlos y para prestigiarlos con
todas las garantías del libre examen.
Ya lo dijimos en su oportunidad: las
ponencias argentinas sobre el respeto
a la soberanía de los países débiles
y contra la guerra aduanera, demasia-
do grandes quizá para el reducido es-
cenario de aquella conferencia pan-
americana, encontraron favorable aco-
gida en el ambiente más amplio y más
diáfano de la opinión de los pueblos
libres. Tuvieron también repercusión
muy favorable en los círculos inter-
nacionales ginebrinos.

Merecen ser destacadas también las
palabras de dos delegaciones por la
exactitud con que reflejaron la dispo-
sición espiritual de los pueblos a que
pertenecen, con respecto al nuestro:
nos referimos a España y a Chile.

El homenaje de Alemania revela la
impresión que en sus estadistas causa
la consideración de los antecedentes
de la Argentina como persona del de-
recho internacional. El país que fué
siempre caballeresco en la guerra, pru-
dente y justo en la victoria, leal en la
amistad y escrupuloso en el cumpli-
miento de los deberes de la neutrali-
dad, mereció los conceptos del repre-
sentante de la nueva gran república
europea.

Suiza compendió en pocos palabras
hermosas, el honroso fundamento de
su adhesión al homenaje. Recordó que
la Argentina, en la Sociedad de las
Naciones, "formuló desde el primer
día, con un brillo excepcional, máxi-
mas inspiradas por el sentimiento de
igualdad entre los Estados y por el de
justicia internacional".

No fueron por cierto menos satis-
factorias las expresiones de los repre-
sentantes de Francia, Uruguay, Portu-
gal, Italia, Paraguay y Polonia. Esca-
pa a los límites de este comentario
el examen de todas ellas. Baste decir
que están a tono con las de las otras
representaciones y que obligan la gra-
titud argentina.

El silencio británico en la asamblea
fué una forma diferente de adhesión
al homenaje. País tradicionalmente
amigo de la Argentina, viejo y leal
amigo nuestro, el que más nos conoce,
quizás y el que por lo mismo se halla
tal vez mejor informado respecto de
nosotros, declaró por el órgano de su
competente representación en Ginebra,
después de la asamblea, que "Inglate-
rra desea sinceramente ver a la Ar-
gentina ocupar de nuevo su puesto en la
Sociedad de las Naciones, pero es-
tima que tal determinación debe to-
marla ella misma, prescindiendo de to-
da influencia exterior".

La razón de que en la Sociedad de
las Naciones se tenga de la Argentina
un concepto tan elevado como el que
se puso de manifiesto en la reunión
plenaria del día 24 de este mes, debe
buscarse exclusivamente en la limpi-
dez de su conducta internacional y en
la amplitud de sus ideales. Para la
Argentina, la teoría y la práctica de
los principios jurídicos que deben go-
bernar las relaciones entre los pue-
blos no admiten diferencias. La Ar-
gentina hizo siempre honor a sus idea-
les sin fijarse en lo que esa conducta
podía costarle. No se arredró ante las
presiones de los poderosos y jamás
cometió injusticias en perjuicio de los
débiles.

Por eso su palabra, en todo asunto
internacional, sea él particular o ge-
neral, le interese directamente o sólo
en abstracto, goza de autoridad bien
ganada.

Cualquiera sea la actitud que el
Congreso adopte cuando se decida por
fin a pronunciarse de una manera
precisa sobre la ratificación de la ad-
hesión a la Sociedad de las Naciones,
debe fundarse en los antecedentes de
la política internacional argentina. Y
cualquiera sea la actitud argentina,
todos los pueblos de la tierra deben
tener la más completa seguridad de
que no la inspiran otros dictados que
los de la igualdad y la justicia inter-
nacionales, ni otros sentimientos que
los de la amistad franca y leal para
todas las naciones del mundo.

## Images, Captions, And Visual Notes

- A handwritten annotation "mg" is present in the top right corner of the page.
- A block of text in the right column, starting with "Inglaterra desea sinceramente ver a la Ar-gentina..." and ending with "...toda influencia exterior", is underlined in red.
- The final paragraph in the right column, starting with "Cualquiera sea la actitud que el Congreso..." and ending with "...todas las naciones del mundo.", is enclosed within a red box.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and significant visual annotations on the page have been transcribed and noted. The layout and reading order have been preserved.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [86.0, 5.0, 92.0, 9.0],
      "caption_literal": "mg",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten annotation in the top right corner.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_annotation_mg.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "highlight",
      "bbox_pct": [52.0, 56.0, 62.0, 70.0],
      "caption_literal": "Inglaterra desea sinceramente ver a la Ar-gentina ocupar de nuevo su puesto en la Sociedad de las Naciones, pero estima que tal determinación debe tomarla ella misma, prescindiendo de toda influencia exterior",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Text underlined in red in the right column.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "red_underline_inglaterra.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "region_3",
      "kind": "highlight",
      "bbox_pct": [66.5, 77.5, 90.5, 90.5],
      "caption_literal": "Cualquiera sea la actitud que el Congreso adopte cuando se decida por fin a pronunciarse de una manera precisa sobre la ratificación de la adhesión a la Sociedad de las Naciones, debe fundarse en los antecedentes de la política internacional argentina. Y cualquiera sea la actitud argentina, todos los pueblos de la tierra deben tener la más completa seguridad de que no la inspiran otros dictados que los de la igualdad y la justicia internacionales, ni otros sentimientos que los de la amistad franca y leal para todas las naciones del mundo.",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Final paragraph in the right column, enclosed in a red box.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "red_box_final_paragraph.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```