## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca35845f12-acicr-b-cr-177-001-002-p0001-0002-acicr-b-cr-177-001-002-pages-1-2:p0002`
- Page number: 2
- Source file: `ACICR_B_CR_177_001_002.pdf`

## Layout And Reading Order
The page contains a header at the top right and a numbered list of entries, each consisting of a number, a date, and a descriptive text. Some entries have marginal notes ("plié" or "m S."). The content flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription
Ch. 177 Conférence diplomatique, juin 1929 2.
17.- 1.11.28. Répondons à 1/ ci-dessus,
18.- 31.10.28. M. Decencière fait parvenir à M. Werner les épreuves de son
cours sur les PG
19.- 27.11.28. A.r. à 1/ ci-dessus, retournons épreuves et réclamons mise en
pages.
plié 20.- 7.12.28. Alliance de l'URSS demande 6 exemplaires du projets de la Conven-
tion de Genève et du Code des PG
21.- 12.12.28. Transmettons demande ci-dessus à M. Dinichert
22.- 13.12.28. M. Dinichert nous envoie 10 ex, de chacun des projets
23.- 14.12.28. Répondons à Alliance en envoyant 6 ex. de chacun des projets
(20)
24.- 14.12.28. Remercions M. Dinichert pour les 20 ex. et demandons autorisa-
tion de publier dans le Bulletin la circ. du 2.7.28 (4)
25.- 21.12.28. Département politique autorise publication de la circ. dans
Bulletin (24)
plié 26.- 27.12.28. Alliance a.r. de l'envoi du 14.12. (20)
27.- 8.1.29. Envoyons à M. Lacroix les épreuves corrigées du tirage à part
de l'étude de M. Werner sur PG.
28.- 21.1.29. Librairie Hachette informe M. Werner que les 500 tirés à part
couteront 2000 frs français.
29.- 23.1.29. M/ 1/ à M. Motta au sujet représentation du CI à conférence diplo-
matique.
30.- 24.1.29. M. Werner répond à 1/ du 21.1. (30) au sujet de ses tirés à part
31.- 25.1.29. Librairie répond à 1/ ci-dessus. Toutes les indications de M.
Werner ont été suivie, a envoyé le bon à tirer à l'imprimerie
m S. 32.- s.d. 29. L/ de l'Académie de droit intern. sur tirage à part de M. Werner
33.- 29.1.29. A.r. à 1' ci-dessus. Prenons note que l'indication relative
au CI ne pourra figurer sur la couverture des tirés à part.
34.- 29.1.29. Remercions librairie Hachette pour 1/ du 25.1. (31)
35.- 11.2.29. Infirmons M. Dinichert que M. Walter Yung pourrait fonctionner
comme secrétaire avec M. des Gouttes
36.- 13.2.29. Départ. politique nous informe que les Etats Unis s'opposent à
ce que le CI prenne part à la collaboration du Code des PG
37.- 25.2.29. A.r. de 1/ ci-dessus, sommes reconnaissants au Dép. politi. de.
bien vouloir auprès des Etats-Unis pour [?] [?] [?]

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The marginal notes "plié" and "m S." have been transcribed in the literal transcription.

## Uncertain Or Illegible
- `37.- 25.2.29. ... bien vouloir auprès des Etats-Unis pour [?] [?] [?]`: The words following "pour" are very faint. A plausible reading for the first `[?]` is "obtenir", for the second `[?]` is "l'adhésion", and for the third `[?]` is "de l'H". However, due to extreme faintness, they are marked as uncertain.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text, including the header and marginal notes, preserving line breaks and original formatting as much as possible.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page that would be useful as standalone assets."}
```