## Page Metadata

- **Page number**: 1
- **Document title**: CR 177 CONFERENCE DIPLOMATIQUE
- **Document identifier**: CR 177-1

## Layout And Reading Order

The document is a single-column, typed list of numbered entries. Each entry begins with a number and a date, followed by a summary of an action or correspondence. There are handwritten notes in the left margin corresponding to specific entries. The reading order is from top to bottom, following the numerical sequence of the entries.

## Literal Transcription

[Top right of page]
CR 177-1

[Centered, below header]
CR 177 CONFERENCE DIPLOMATIQUE
1.

[Main content]
1.-24.6.28. Transmettons à M. Ratzenberger du Département politique Fédéral à Berne 3 exemplaires des "Voeux et Résolutions votés à la XIIme Conférence de 1925.

2.- 26.5.28. Envoyons à M. Ratzenberger 3 ex. du No 57 de la Revue

3.- 30.6.28. L/ de M. Boissier à M. Huber au sujet des fonctions du secrétaire général de la Conférence, poste qu'occuperait M. Des Gouttes.

[Handwritten in left margin, next to entry 4]
1 ann

4.- 2.7.28. L/ de M. Motta, informant que la Conférence diplomatique sera convoquée pour la seconde quinzaine de Juin. Envoie note-circulaire que le Département adresse aux Etats participants aux Conférences de Genève.

[Handwritten in left margin, next to entry 5]
ms.+transcr.

5.- 3.7.28. Note de M. Huber concernant la représentation du CI à la Conférence

6.- 6.7.28. Répondons à Département politique (4), remercions et collaborerons au perfectionnement de la Convention.

7.- 7.7.28. M. Boissier à M. Huber lui transmettons l/ ci-dessus et l/ du département du 2.7. (4)

8.- 7.7.28. Informons M. Dinichert que M. Des Gouttes a accepté d'être secr. général de la Conférence. Désignerons délégués si Etats acceptent que le CI soit invité à participer à Conférence.

9.- 10.7.28. M. Dinichert remercie pour l/ du 7.7. (8) est heureux de la nomination de M. Des Gouttes. Ne pense pas qu'il y ait obstacle à ce que sa fonction de secr. général le prive de sa participation aux discussions en commissions.

10.- 31.5.28. M. Motta rappelle n/ l/ du 14.6.26 étendant à la guerre aérienne les principes de la Convention de Genève. Crois devoir proposer au Conseil fédéral de renoncer à joindre au programme de la future Conférence diplomatique la question de l'immunisation des avions sanitaires.

11.- 11.6.28. Répondons à l/ ci-dessus, Partageons manière de voir.

12.- 1.10.28. Demandons à M. Lipiansky de la librairie Hachette l'obtention d'un tirage à part de 500 ex. du Cours de M. Werner sur les PG, publié par cette librairie.

13.- 1.10.28. Envoyons à M. Decencière à Paris la manuscrit de M. Werner sur PG

14.- 8.10.28. Librairie Hachette répond à l/ du 1.10. (12), transmet demande à Conseil d'administration de l'Académie de droit international.

15.- 14.10.28. Librairie Hachette informe que l'Académie de Droit intern. autorise les tirages à part, mais ne doivent pas être mis dans le commerce.

[Handwritten in left margin, next to entry 16]
1 enveloppe

16.- 17.10.28. Librairie Hachette informe M. Werner qu'elle va faire imprimer le tirage à part de son c urs.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, illustrations, or significant visual elements on this page. The content consists entirely of typewritten text with a few handwritten annotations in the margin.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

This page has been fully and accurately transcribed. All text, including marginalia, has been captured.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only typewritten and handwritten text with no significant illustrations, photographs, or other visual elements that would warrant cropping."
}
```