## Page Metadata
Page number: 181
Running head: 117 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or administrative in nature, divided into articles and chapters. There are two page numbers at the top, "117" on the left and "514" on the right.

## Literal Transcription
gelijkheid van behandeling te waarborgen tusschen officieren en
gelijkgestelden van de overeenkomstige rangen.
De krijgsgevangen officieren en gelijkgestelden zullen behan-
deld worden met de aan hun rang en aan hun leeftijd verschul-
digde voorkomendheid.

Artikel 22.

Ten einde de bediening in de officierskampen te verzekeren,
zullen krijgsgevangen soldaten van hetzelfde leger en zooveel
mogelijk dezelfde taal sprekend, daarbij in voldoende aantal
worden gedetacheerd, rekening houdende met den rang der offi-
cieren en gelijkgestelden.
Deze zullen zich hun voeding en hun kleeding verschaffen
uit het traktement, dat hun door de gevangenhoudende mogend-
heid zal worden uitgekeerd. De voering der huishouding door de
officieren zelf zal op alle wijzen moeten worden bevorderd.

HOOFDSTUK 7.

Van de geldmiddelen der krijgsgevangenen.

Artikel 23.

Onder voorbehoud van bijzondere overeenkomsten tusschen de
oorlogvoerende mogendheden, met name die overeenkomsten
welke in artikel 24 worden bedoeld, zullen de krijgsgevangen
officieren en gelijkgestelden van de gevangenhoudende mogend-
heid hetzelfde traktement ontvangen als de officieren van den
overeenkomstigen rang in het leger van deze mogendheid, onder
voorwaarde evenwel, dat dit traktement niet hooger zal zijn dan
hetgeen waarop zij recht hebben in de legers van het land, dat
zij hebben gediend. Dit traktement zal hun in zijn geheel, zoo
mogelijk eenmaal per maand, worden uitgekeerd en zonder dat
eenige aftrek zal kunnen plaats hebben voor uitgaven, welke ten
laste van de gevangenhoudende mogendheid komen, zelfs al
zouden deze uitgaven te hunnen voordeele zijn.
Een overeenkomst tusschen de oorlogvoerenden zal den wis-
selkoers vaststellen welke op deze betaling toepasselijk is; bij
gebreke van zoodanige overeenkomst zal de aangenomen koers
de koers zijn welke op het oogenblik van de opening der vijande-
lijkheden gold.
Alle als traktement aan de krijgsgevangenen gedane uitkeerin-
gen zullen aan het einde der vijandelijkheden door de mogend-
heid, welke zij hebben gediend, moeten worden terugbetaald.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page."}
```