## Page Metadata
Page number: 115
Document number: 514

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or regulatory articles, presented in a continuous flow. Page numbers are at the top left (115) and top right (514). The text includes headings for articles and chapters.

## Literal Transcription
Bovendien zal, onverminderd de baden en douches waarvan
de kampen zooveel mogelijk moeten zijn voorzien, aan de ge-
vangenen voor de verzorging van hunne lichamelijke reinheid
een voldoende hoeveelheid water worden verstrekt.
Zij zullen de gelegenheid moeten hebben om zich aan
lichaamsoefeningen te wijden en van de buitenlucht te genieten.

Artikel 14.

Elk kamp zal voorzien zijn van een ziekenzaal, waar de krijgs-
gevangenen alle verzorging zullen ontvangen, welke zij noodig
mochten hebben. Indien het geval zich voordoet, zullen afzon-
deringsvertrekken gereserveerd worden voor zieken, die door
besmettelijke aandoeningen zijn aangetast.
De kosten van behandeling, met inbegrip van de kosten der
voorloopige kunstledematen, zullen ten laste komen van de
gevangenhoudende mogendheid.
De oorlogvoerenden zijn verplicht om op aanvraag aan iederen
behandelden gevangene eene officieele verklaring te verstrekken,
welke den aard en den duur van de ziekte, alsmede de ontvangen
verzorging vermeldt.
Het zal den oorlogvoerenden vrijstaan elkander langs den
weg van bijzondere schikkingen toe te staan om in de kampen
met de verzorging hunner gevangen landgenooten belaste ge-
neesheeren en ziekenverplegers te behouden.
De gevangenen, die door een zware ziekte zijn aangetast of
wier toestand een ernstig operatief ingrijpen noodzakelijk maakt,
zullen op kosten van de gevangenhoudende mogendheid toege-
laten moeten worden tot elke militaire of burgerlijke inrichting,
welke geschikt is om hen te behandelen.

Artikel 15.

Ten minstens éénmaal per maand zullen geneeskundige
inspecties over de krijgsgevangenen plaats hebben. Deze zullen
tot doel hebben de contrôle van den algemeenen gezondheids-
toestand en den stand der zindelijkheid, evenals de opsporing
van besmettelijke ziekten, met name van tuberculose en van
venerische aandoeningen.

HOOFDSTUK 4.
Van de geestelijke en zedelijke behoeften der krijgsgevangenen.

Artikel 16.

Alle vrijheid zal aan de krijgsgevangenen worden gelaten voor
het uitoefenen van hunnen godsdienst, met inbegrip van het bij-

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}