## Page Metadata
- Page number: 188
- Visible page numbers: 514, 124
- Source publication year: Not specified
- Source publication place: Not specified
- Source language: Dutch

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory in nature, with numbered articles and a chapter heading. The text flows continuously from top to bottom. There are two numbers at the top of the page: "514" on the left and "124" on the right.

## Literal Transcription
514
124

bezwaarschriften te doen kennen betreffende het regime van ge-
vangenschap, waaraan zij onderworpen zijn.
Zij zullen eveneens het recht hebben zich te wenden tot de
vertegenwoordigers der beschermende mogendheden om hen op
de punten opmerkzaam te maken, waarover zij zich mochten
hebben te beklagen ten aanzien van het regime der gevangen-
schap.
Deze bezwaarschriften en reclames zullen met spoed moeten
worden overgemaakt.
Zelfs indien zij niet als gegrond zullen worden erkend, zullen
zij geen aanleiding tot eenige bestraffing mogen geven.

HOOFDSTUK 2.
Van de vertegenwoordigers der krijgsgevangenen.

Artikel 43.

In elke lokaliteit, waar zich krijgsgevangenen bevinden, zullen
deze het recht hebben om vertrouwensmannen aan te wijzen,
die belast zijn met hen te vertegenwoordigen tegenover de
militaire autoriteiten en de beschermende mogendheden.
Deze aanwijzing zal aan de goedkeuring van de militaire
autoriteit zijn onderworpen.
De vertrouwensmannen zullen belast zijn met het in ontvangst
nemen en met de verdeeling van collectieve zendingen. Even-
eens, in geval de gevangenen mochten besluiten in hun midden
een systeem van onderlingen bijstand te organiseeren, zal deze
organisatie tot de bevoegdheid van de vertrouwensmannen be-
hooren. Anderzijds zullen deze aan de gevangenen hun diensten
kunnen verleenen om hunne betrekkingen met de in artikel 78
bedoelde vereenigingen tot hulpbetoon te vergemakkelijken.
In de kampen van officieren en gelijkgestelden zal de krijgs-
gevangen officier, die de oudste in den hoogsten rang is, erkend
worden als tusschenpersoon tusschen de kampautoriteiten en
de gevangen officieren en gelijkgestelden. Tot dit doel zal hij de
bevoegdheid hebben een krijgsgevangen officier aan te wijzen om
hem als tolk bij de besprekingen met de kampautoriteiten bij te
staan.

Artikel 44.

Wanneer vertrouwensmannen als arbeiders zullen worden ge-
bruikt, zal hun werkzaamheid als vertegenwoordigers der krijgs-
gevangenen moeten worden begrepen in den verplichten arbeids-
duur.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```