## Page Metadata
Page number: 125
Document number: 514

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with two paragraphs, followed by a chapter heading, a sub-heading, a numbered item, and then two articles (Artikel 45 and Artikel 46), each containing multiple paragraphs of text.

## Literal Transcription

125
514

Alle faciliteiten zullen aan de vertrouwensmannen worden
toegekend voor hunne correspondentie met de militaire autori-
teiten en met de beschermende mogendheid. Deze correspon-
dentie zal niet mogen worden beperkt.
Geen enkele vertegenwoordiger der gevangenen zal mogen
worden overgeplaatst, zonder dat hem de noodige tijd is gelaten
om zijne opvolgers op de hoogte te brengen van de loopende
zaken.

HOOFDSTUK 3.

*Van de strafrechterlijke sancties ten aanzien*
*der krijgsgevangenen.*

1. Algemeene bepalingen.

Artikel 45.

De krijgsgevangenen zullen onderworpen zijn aan de in de
legers der gevangenhoudende mogendheid van kracht zijnde
wetten, reglementen en bevelen.
Elke daad van insubordinatie zal te hunnen opzichte de
maatregelen, in die wetten, reglementen en bevelen bepaald,
wettigen.
Evenwel blijven de bepalingen van dit hoofdstuk voorbe-
houden.

Artikel 46.

De krijgsgevangenen zullen door de militaire autoriteiten en
de rechtbanken van de gevangenhoudende mogendheid niet
kunnen worden gestraft met andere straffen dan die, welke voor
dezelfde feiten ten aanzien van de militairen der nationale
legers bepaald zijn.
Bij gelijkheid van rang zullen de krijgsgevangen officieren,
onderofficieren of soldaten, die een krijgstuchtelijke straf onder-
gaan, niet onderworpen kunnen worden aan een minder gunstige
behandeling dan die, welke met betrekking tot dezelfde straf
in de legers van de gevangenhoudende mogendheid is bepaald.
Verboden zijn elke lijfstraf, elke opsluiting in van het dag-
licht afgesloten lokaliteiten en in het algemeen elke vorm van
wreedheid, welke deze ook zij.
Eveneens zijn verboden collectieve straffen voor door enke-
lingen bedreven daden.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```