## Page Metadata
Page number: 176
Source page numbers: 514, 112

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily composed of legal or regulatory articles. It begins with two page numbers at the top, followed by a paragraph of text. Below this, there are section titles ("TITEL III.", "AFDEELING I.") and article headings ("Artikel 7.", "Artikel 8."), each followed by one or more paragraphs of explanatory text.

## Literal Transcription

514 112

De geldsommen, welke de gevangenen bij zich hebben, zullen
hun slechts op bevel van een officier kunnen worden ontnomen
en niet dan na vaststelling van het bedrag. Een ontvangstbewijs
zal er voor worden afgegeven. De op deze wijze afgenomen gel-
den zullen op rekening van iederen gevangene worden gezet.
Identiteitsstukken, rangteekenen, onderscheidingen en voor-
werpen van waarde zullen den gevangenen niet kunnen worden
ontnomen.

TITEL III.

Van de gevangenschap.

AFDEELING I.

Van de evacuatie der gevangenen.

Artikel 7.

Binnen den kortst mogelijken tijd na hunne gevangenneming
zullen de krijgsgevangenen worden geëvacueerd naar verzamel-
plaatsen gelegen in een streek, die ver genoeg van de gevechts-
zône af is, dat zij er zich buiten gevaar bevinden.
In een gevaarlijke zône zullen slechts tijdelijk die gevangenen
kunnen worden gehouden, die wegens hunne wonden of ziekten
meer gevaar zouden loopen, indien zij worden geëvacueerd dan
indien zij ter plaatse blijven.
De gevangenen zullen, terwijl zij op evacuatie uit een gevechts-
zône wachten, niet onnoodig aan gevaar worden blootgesteld.
De evacuatie te voet van gevangenen zal normaal slechts
mogen geschieden met etappen van 20 K.M. per dag, tenzij de
noodzakelijkheid om water- en voedseldepôts te bereiken langere
etappen noodig maakt.

Artikel 8.

De oorlogvoerenden zijn verplicht om elkander zoo spoedig
mogelijk van alle gevangennemingen door tusschenkomst van
de inlichtingsbureaux, zooals deze in artikel 77 zijn georgani-
seerd, te verwittigen. Tevens zijn zij verplicht elkander de offi-
cieele adressen mede te deelen, waarheen de brieven der familie-
leden aan de krijgsgevangenen kunnen worden gericht.
Zoodra mogelijk zal ieder gevangene in de gelegenheid moeten
worden gesteld met zijne familie zelf te correspondeeren, onder
de voorwaarden in artikel 36 en volgende bepaald.

## Images, Captions, And Visual Notes

No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```