## Page Metadata
Page number: 186
Source document page numbers: 514, 122

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles, presented in Dutch. There are two page numbers at the top: "514" on the left and "122" on the right. The text is structured with article headings followed by paragraphs.

## Literal Transcription
514 122

Artikel 36.

Elk der oorlogvoerenden zal op gezette tijden het aantal
brieven en briefkaarten vaststellen, dat de krijgsgevangenen van
de verschillende categorieën per maand zullen mogen verzenden
en zal dit aantal aan den anderen oorlogvoerende mededeelen.
Deze brieven en briefkaarten zullen door de post langs den
kortsten weg worden overgebracht. Zij zullen noch kunnen
worden vertraagd noch kunnen worden achtergehouden uit over-
wegingen van krijgstuucht.

Binnen den maximum tijd van een week na zijn aankomst in
het kamp en eveneens in geval van ziekte zal iedere gevangene
in staat worden gesteld om aan zijne familie een briefkaart te
zenden, welke haar inlicht over zijn gevangenneming en den
staat van zijne gezondheid. Bedoelde briefkaarten zullen met de
grootst mogelijken spoed worden overgebracht en zullen op geen
enkele wijze mogen worden vertraagd.

In het algemeen zal de correspondentie der gevangenen in
hunne moedertaal gesteld moeten zijn. De oorlogvoerenden
zullen de correspondentie in andere talen kunnen toestaan.

Artikel 37.

Den krijgsgevangenen zal worden toegestaan om persoonlijk
postpakketten te ontvangen, welke levensmiddelen en andere
voor hun onderhoud of hun kleeding bestemde artikelen bevatten.
De pakketten zullen tegen ontvangstbewijs aan de geadres-
seerden worden ter hand gesteld.

Artikel 38.

De brieven en zendingen van geld of geldswaardige zaken,
evenals postpakketten, welke bestemd zijn voor de krijgsgevan-
genen of die door hen hetzij rechtstreeks, hetzij door tusschen-
komst van de in artikel 77 bedoelde inlichtingsbureaux worden
verzonden, zullen vrijgesteld zijn van elk port, zoowel in het
land van herkomst en van bestemming als in de landen van
doorvoer.

De voor de gevangenen bestemde giften en ondersteuningen
in natura zullen evenzoo vrij zijn van alle rechten van invoer
en andere rechten, evenals van de vervoerkosten op de door
den Staat geëxploiteerde spoorwegen.

Den gevangenen zal in geval van erkende dringendheid toe-
gestaan kunnen worden om tegen betaling van de gewone kosten
telegrammen te verzenden.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images, maps, or diagrams. It is composed entirely of text."}
```