## Page Metadata
Page number: 191
Source document page number: 127
Handwritten page number: 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles, numbered 51, 52, and 53. There is a printed page number at the top center and a handwritten number at the top right.

## Literal Transcription
127

De gevangenen die, na er in geslaagd te zijn hun leger te
bereiken of het grondgebied te verlaten, dat bezet is door het
leger, dat hen heeft gevangen genomen, opnieuw krijgsgevan-
gen gemaakt mochten worden, zullen op geen enkele wijze straf-
baar zijn voor hun vroegere vlucht.

Artikel 51.

De poging tot ontvluchting, zelfs bij herhaling, zal niet be-
schouwd mogen worden als een verzwarende omstandigheid in
het geval, dat de krijgsgevangene mocht worden verwezen naar
de rechtbanken wegens gedurende deze poging begane misdrijven
of vergrijpen tegen personen of tegen eigendom.
Na eene beproefde of geslaagde ontvluchting zullen de kame-
raden van den ontvluchte, die aan de ontvluchting zullen hebben
medegewerkt, uit dezen hoofde slechts krijgstuichtelijk gestraft
mogen worden.

Artikel 52.

De oorlogvoerenden zullen er voor zorg dragen, dat de bevoegde
autoriteiten de grootste toegevendheid zullen betrachten bij de
beoordeeling der vraag of een door een krijgsgevangene begaan
vergrijp krijgstuichtelijk of gerechtelijk moet worden gestraft.
Dit zal vooral het geval zijn wanneer de feiten moeten
beoordeeld, welke verband houden met de ontvluchting of de
poging tot ontvluchting.
Een gevangene zal voor hetzelfde feit of voor dezelfde tenlaste-
legging slechts een enkele keer mogen worden gestraft.

Artikel 53.

Geen krijgsgevangene, die krijgstuichtelijk is gestraft en die
zich in omstandigheden bevindt, welke voor de repatriëering be-
paald zijn, zal mogen worden achtergehouden om reden, dat hij
zijn straf niet heeft ondergaan.
De te repatriëeren gevangenen, die op dat oogenblik strafrech-
telijk mochten worden vervolgd, zullen van de repatriëering
kunnen worden uitgesloten tot aan het einde van het geding en
eventueel tot na de tenuitvoerlegging van de straf; zij die reeds
krachtens een veroordeelend vonnis mochten zijn opgesloten
zullen kunnen worden achtergehouden tot het einde van hunne
opsluiting.
De oorlogvoerenden zullen elkaar de lijsten mededeelen van
hen, die niet zullen kunnen worden gerepatrieerd wegens de in
het voorgaande lid aangegeven redenen.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten page number "514" is present in the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and markings on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and minor handwritten annotations (page numbers) that do not warrant cropping."}
```