## Page Metadata
Page number: 200
Source page number: 136

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles and paragraphs in Dutch. It starts with a continuation of a paragraph from the previous page, followed by "Artikel 79.", "Artikel 80.", "TITEL VII." with a subtitle, and "Artikel 81.". Page numbers "514" and "136" are present at the top.

## Literal Transcription
514 136

in de kampen kunnen worden toegelaten om hulp te verleenen,
evenals tot de étappe-plaatsen der naar hun land terugkeerende
krijgsgevangenen, door de verleening van een persoonlijke ver-
gunning, afgegeven door de militaire overheid en onder het schrif-
telijk op zich nemen van de verplichting om zich aan alle maat-
regelen van orde en politie, welke deze overheid mocht voor-
schrijven, te onderwerpen.

Artikel 79.

Een centraal inlichtingsbureau betreffende de krijgsgevange-
nen zal op onzijdig gebied worden opgericht. Het Internationale
Comité van het Roode Kruis zal, indien het zulks noodig oor-
deelt, aan de belanghebbende mogendheden de organisatie van
een zoodanig bureau voorstellen.
Dit bureau zal belast zijn met het verzamelen van alle inlich-
tingen aangaande de gevangenen, welke het langs officieelen of
langs particulieren weg zal kunnen verkrijgen; het zal deze in-
lichtingen zoo spoedig mogelijk overbrengen aan het land van
oorsprong van de gevangenen of aan de mogendheid, welke zij
zullen hebben gediend.
Deze bepalingen mogen niet worden uitgelegd als zouden zij
de menschlievende werkzaamheid van het Internationaal Comité
van het Roode Kruis beperken.

Artikel 80.

De inlichtingsbureaux zullen op postgebied vrijdom van port
genieten evenals alle in artikel 38 bedoelde vrijstellingen.

TITEL VII.

Van de toepassing van het Verdrag op zekere
groepen van burgers.

Artikel 81.

De personen, die de strijdkrachten volgen zonder daarvan
rechtstreeks deel uit te maken, zooals correspondenten, verslag-
gevers van couranten, marketenters, leveranciers, die in de
macht van den vijand mochten geraken en die deze nuttig
mocht oordeelen aan te houden, zullen recht hebben op de be-
handeling van krijgsgevangenen, mits zij voorzien zijn van een
legitimatiebewijs afgegeven door de militaire overheid van de
strijdkrachten, welke zij vergezelden.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```