## Page Metadata
Page number: 4

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout of text, primarily consisting of transcribed speeches from a session. The page number "4" and the session date "SÉANCE DU II JUILLET 1929" appear at the top. The content is structured with speaker names and their countries followed by their statements.

## Literal Transcription
4 SÉANCE DU II JUILLET 1929

Le Médecin Général Marotte (France) :
Je voudrais faire remarquer combien il sera difficile, en cas de réquisition, de réaliser ce
qu'on entend par « utilisation sur place ». Si la réquisition du matériel a été faite parce qu'il
manquait à celui qui désire s'en servir, on ne pourra pas en limiter l'utilisation sur place ;
on peut en avoir besoin à dix, vingt kilomètres de distance. S'il s'agit, par exemple, de
boîtes de pansement, de gaze préparée ou stérilisée, j'estime que la restitution est matérielle-
ment impossible. Une fois qu'on se sera servi de ce matériel, comment le rendre ? S'il s'agit
d'instruments de chirurgie, peut-être ; mais le matériel courant ne sera jamais restitué.
Alors, pourquoi mettre dans un texte de convention des prescriptions qui d'emblée parais-
sent inapplicables ? D'ailleurs cette idée vient d'être exprimée beaucoup mieux par M. le
Sénateur Ciraolo, que je remercie de son intervention.

M. le Président :
La parole est-elle encore demandée ?

M. Doude van Troostwijk (Pays-Bas) :
Je crois que tous les juristes de cette Assemblée sauront gré au Médecin Général Marotte
d'avoir fait peser dans la balance l'idée que le texte d'une convention ne doit rien contenir de
superflu. Le superflu est non seulement inélégant, mais nuisible à la clarté du texte.
Si je me joins aux remerciements que nous devons adresser au Médecin Général Marotte
pour la belle ordonnance et la clarté du rapport qu'il nous a présenté hier, je ne suis pas
tout à fait d'accord avec lui, ni avec les autres orateurs que nous venons d'entendre, pour la
suppression du texte du deuxième alinéa, considéré comme superflu.
Si je comprends bien l'idée qui a inspiré les orateurs que nous avons entendus jusqu'ici,
leur raisonnement est celui-ci : Pourquoi mentionner dans ce texte, pour un cas spécial, un
principe qui est admis dans le droit, dans les lois et usages de la guerre ? Le droit général empê-
che déjà ce que l'on veut défendre ici et, cela étant, le deuxième alinéa est une surcharge inutile.
Toutefois cette idée n'est pas absolument exacte. Les lois et les usages de la guerre
sont susceptibles de changer. Les textes des conventions de même, parce que les sources de
ce droit varient et que les auteurs peuvent heureusement changer d'opinion.
Ma conclusion est donc celle-ci : Prévoyons cette évolution éventuelle dans les lois et
usages actuels de la guerre. Et alors, pour ce cas particulier, je crois qu'il y aurait intérêt à
conserver l'alinéa 2. Si dans un autre domaine, dans le domaine privé en général, les idées
évoluent et que les règles de la réquisition deviennent plus larges, il y aurait avantage à main-
tenir dans la Convention de Genève l'article qui contient cette restriction pour ce cas précis.
C'est pour cette raison que je me rallie à la proposition faite par un autre délégué de main-
tenir le second alinéa de cet article. Si je trouve l'appui de cette assemblée, on pourrait
peut-être faire droit à une observation qui concerne l'utilisation sur place, dont l'application
pratique paraît difficile. Il suffirait de subordonner la réquisition du matériel à l'urgence du
besoin immédiat.

M. le Président :
A qui puis-je donner la parole ?
Il y a donc deux propositions en présence. L'une consiste à maintenir purement et sim-
plement l'alinéa 1er du projet, qui correspond exactement au texte actuel ; l'autre tend à
ajouter, dans le deuxième alinéa du projet de Convention, les conditions dans lesquelles la
réquisition peut être exercée, quitte à serrer la rédaction d'un peu plus près.
Peut-être me permettriez-vous, pour éviter tout malentendu, — je dirais technique —, de
souligner le fait que l'article 16 s'applique exclusivement au matériel des établissements
fixes et non pas à celui des formations mobiles. Le matériel des formations mobiles, à qui que
ce soit qu'elles appartiennent, est exempt de réquisition, à teneur de l'article 14. Les articles 15
et 16 règlent exclusivement la situation des établissements fixes. L'article 16 vise le matériel
d'établissements fixes qui constituent une propriété privée. Je tenais à donner cet éclai-
cissement, qui ne ressort pas de la discussion qui vient d'avoir lieu.
Est-ce que, dans ces conditions, la commission estime pouvoir se prononcer ?

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```