## Page Metadata
- Page number: 161
- Source document page number: 13
- Date: 11 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a header with a date and page number, followed by a series of transcribed discussions from a meeting. Each speaker's name and country are indicated, followed by their statement. The text flows in a single column.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 11 JUILLET 1929
13

de statuer sur la partie de mon rapport qui demandait, d'après l'opinion de plusieurs des
membres de la sous-commission, de faire de l'aviation sanitaire un article spécial rentrant dans
le chapitre V, ou bien de réserver cette aviation sanitaire pour un chapitre séparé, qui serait
le chapitre VI.

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :
Etant donné l'importance considérable de la question, je pense qu'il vaudrait mieux en
faire un chapitre spécial.

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
J'ai exprimé tout à l'heure l'opinion du rapporteur. Hier, j'ai fait valoir que plusieurs de
nos honorables collègues qui étaient intervenus dans la discussion avait émis l'avis que l'avia-
tion sanitaire pourrait faire l'objet d'un chapitre spécial.
Maintenant, le Président me demande mon avis, non plus de rapporteur, mais de délégué.
A ce titre, je pense que l'aviation sanitaire rentre, par essence, dans les transports d'évacuation.

**M. Riad (Egypte)** :
Ne pourrions-nous pas renvoyer la décision à demain et n'aborder maintenant que la
discussion de l'article 17, sans parler des questions de chapitre ou d'article? Nous aurions ainsi
le temps d'y réfléchir.

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :
La sous-commission qui se réunira demain aura bien assez à faire pour qu'il ne soit pas
nécessaire de lui soumettre une question de si minime importance. J'ai dit que personnellement
je préférais un chapitre spécial; cependant je n'attache pas une grande importance à cette
classification et je pense que nous pourrions nous prononcer immédiatement.

**M. Riad (Egypte)** :
Je n'ai pas parlé d'une sous-commission, j'ai simplement demandé de renvoyer le vote
à demain en séance de commission.

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
Cette question de l'aviation sanitaire a été très longuement discutée en sous-commission.
Je vous prie simplement de vous prononcer dès maintenant de façon à savoir si l'aviation
sanitaire doit faire l'objet d'un chapitre spécial ou si elle ne peut pas normalement être incluse
dans le chapitre V. Il est inutile de renvoyer la question à une sous-commission.
A la majorité la commission décide d'inclure la question de l'aviation sanitaire dans le cha-
pitre V.

**M. le Président** :
Nous abordons ainsi le texte de l'article 17. Le Médecin Général Marotte vous a rappelé
que vous avez sous les yeux une rédaction modifiée. Vous aurez à vous prononcer sur cette
proposition française, sous bénéfice, bien entendu, d'une révision rédactionnelle définitive.
Je pense que l'idée française est de faire sortir de ce texte les allusions aux appareils
d'aviation, qui viendraient dans un article spécial. M'est-il permis de poser une question?
La décision que vous avez prise à l'article 9 tendant à en supprimer le bénéfice au personnel
visé au n° 2 de l'article 8 n'a-t-elle aucun effet sur le chiffre 2 de l'article 17? Autrement dit,
l'obligation de renvoyer le personnel sanitaire sera-t-elle étendue à tout le personnel militaire
préposé au transport ou à la garde de convoi et muni, à cet effet, d'un mandat régulier? N'y a-
t-il pas, à votre sens, entre ces deux dispositions, une certaine connexion.

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :
La délégation de Grande-Bretagne est d'avis de supprimer les mots « ou à la garde du
convoi ».

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for extraction."}
```