## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca24f561d6-r3577-50-5569-5569-jacke-p0151-0175-r3577-50-5569-5569-jacket3-pages-151-175:p0155`
- Model route: `lite`
- Route reasons: simple_page
- Source: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket3.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca24f561d6-r3577-50-5569-5569-jacke-p0151-0175-r3577-50-5569-5569-jacket3-pages-151-175/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/ca24f561d6-r3577-50-5569-5569-jacke-p0151-0175-r3577-50-5569-5569-jacket3-pages-151-175/work-orders/page-0155.md`
- Page: 155
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/ca24f561d6-r3577-50-5569-5569-jacke-p0151-0175-r3577-50-5569-5569-jacket3-pages-151-175/page-markdown/page-0155.md`
- External research relevance: ``
- External requested treatment: ``
- External relevance reasons: none
- Recommended action: ``
- Quality flags: none
- Technical reread clues: none

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. At the top, there is a header on the left and a page number on the right. The main content consists of several paragraphs, each introduced by a speaker's name and country, often in bold. The text flows continuously down the page.

## Literal Transcription
SÉANCE DU II JUILLET 1929
7

**M. Wadsworth (États-Unis).** *Traduction :*
Il me semble que le paragraphe 2 limitant le droit de réquisition sera d'une très grande
difficulté d'application sur le champ de bataille. Un officier qui veut un certain matériel
le voudra ou ne le voudra pas, mais il sera très difficile de déterminer le critère permettant de
savoir s'il en a un besoin urgent. En conséquence il vaudrait mieux abandonner le paragraphe
2 et s'en tenir au paragraphe 1.

**M. Hsiao (Chine) :**
Je pense que nous sommes tous d'accord avec M. le Président qu'il s'agit du matériel
des établissements fixes.
D'autre part, je suis d'accord avec le Médecin Général Marotte que l'article 16 tel qu'il est
actuellement n'est pas très clair.
La délégation de Roumanie a appuyé la proposition de Lithuanie, tendant à modifier
les termes de cet article. Il me semble que l'on ne peut pas sans autre remettre tous les termes
de l'article 15 à l'article 16.
M. le Président a fait remarquer que si l'on admettait cette proposition, il faudrait apporter
un changement à l'article 15. Je vous propose en conséquence d'indiquer à l'article 16 simple-
ment : « Le matériel des établissements fixes des Sociétés de secours... »

**Le Lieutenant-Colonel Abdulkadir Bey (Turquie) :**
Si je ne me trompe, le terme « Sociétés de secours » comprend « établissements fixes »,
parce que les Sociétés de secours ne peuvent pas prendre part à la guerre dans des formations
mobiles; elles ne se trouvent que dans des établissements fixes. Il n'est donc pas nécessaire
d'en parler dans le 2e alinéa de cet article.

**M. Rhomberg (Allemagne) :**
Pour mettre fin au doute sur l'application des termes à donner à l'article 16, il serait
utile, peut-être, de choisir une forme négative et de dire : « le matériel des sociétés de secours
utile que celui qui tombe sous le coup des dispositions de l'article 14 ». La proposition de la
délégation de Lithuanie déclare : « Les établissements fixes, les bâtiments et le matériel des
Sociétés de secours, ... ». Cette formule laisse subsister le doute.
Ce doute subsiste encore en face de l'amendement de M. le représentant de la Chine. Il
me semble que la formule que je me suis permis de vous proposer suffirait.
A l'alinéa 2, la délégation allemande se rallie à l'opinion émise par certains orateurs qui
en ont demandé le maintien.
On pourrait dire : « Cette réquisition du matériel privé est subordonnée aux nécessités
urgentes... » ainsi que M. le délégué des Pays-Bas l'a proposé.

**Le Colonel Hauser (Suisse) :**
La délégation suisse croit devoir s'opposer *expressis verbis* à l'idée que les Sociétés de
secours ne possèdent que des formations stables, des bâtiments. Ces Sociétés possèdent égale-
ment des ambulances, par exemple, aussi bien que des bâtiments ou établissements hospitaliers.

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**
La délégation britannique est d'accord avec M. le délégué de l'Allemagne.

**M. le Président :**
Je vais essayer, Messieurs, de constater la situation telle qu'elle résulte de cette discussion.
Je ferai tout d'abord remarquer que la proposition qui a été inscrite dans le document que
nous avons sous les yeux à la suite d'une observation du Gouvernement de la Lithuanie a été
reprise ici par la délégation de Roumanie; cette proposition tend à régler d'une façon spéciale
En ce qui concerne les bâtiments, il s'agirait donc d'une modification de l'article actuel 15.
Quant au matériel, la question se rattache à l'article 16 qui est en ce moment en discussion.
Je crois donc que, pour éclaircir la situation, il serait opportun que la commission se prononçât

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph by "M. le Président" appears to be cut off at the bottom of the page, indicating that the discussion continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```