## Page Metadata
- Page number: 6
- Header: SÉANCE DU II JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, with speakers' names followed by their statements. The content flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU II JUILLET 1929
6

**Le Médecin Général Marotte (France) :**

Je m'excuse de revenir sur cette question, mais je vous assure que le texte ne permet pas
de prévoir qu'il s'agit des établissements fixes.

Ceux qui seront chargés d'appliquer la Convention, ne sont pas obligés — je crois que
cela serait impossible — d'avoir sous les yeux le commentaire de cette Convention. Ils n'auront
que le texte de celle-ci où l'on dit simplement « les sociétés de secours ». Où sont-elles ces
sociétés de secours ? Elles peuvent être dans les établissements fixes, elles peuvent aussi avoir
des établissements mobiles. Vous me dites que la situation des formations mobiles est réglée.
Mais il est question ici des sociétés de secours. S'agit-il d'une adjonction à l'article 14 ou à
l'article 15 ? On ne le voit pas très bien. Il serait donc nécessaire d'ajouter que cela ne s'applique
pas à l'article 14.

**M. le Président :**

La seule chose que je voudrais constater, c'est qu'il ne paraît pas douteux que la volonté
des législateurs a été en 1906, à teneur des discussions et du commentaire, de donner aux
articles 14, 15 et 16 la signification que j'ai indiquée.

La présente Conférence veut-elle donner à l'article 14 une autre signification que celle
qui lui revient à teneur de l'interprétation que l'on doit donner à ce texte selon la volonté
du législateur de 1906 ?

Si vous ne voulez pas faire ce recul par rapport à 1906, nous dirons : puisque la situation
du matériel sanitaire des formations mobiles, quel que soit le propriétaire de ce matériel, est
réglée par l'article 14, nous voulons dans l'article 16 préciser qu'il ne s'agit que du
matériel sanitaire appartenant à des sociétés de secours volontaires et se trouvant dans des
établissements fixes.

Je reconnais que le texte que nous avons sous les yeux peut donner lieu à une hésitation,
mais ce texte est très facile à compléter. Il suffit d'indiquer qu'il s'agit de matériel sanitaire
se trouvant dans des établissements fixes et appartenant à des sociétés de secours volontaires.
Si la commission ne veut pas changer le sens de la Convention de 1906, nous pourrons très
bien apporter à l'alinéa 1er de l'article 16 la retouche rédactionnelle suggérée.

Ceci fixé, vous pourrez apprécier le droit de réquisition dont il est question dans l'article 16
et vous jugerez s'il y a lieu de soumettre ce droit à certaines modalités dans un deuxième alinéa
de l'article 16.

Selon qu'il s'agit de matériel sanitaire réquisitionné seulement dans les établissements
fixes ou de matériel réquisitionné, soit dans les établissements fixes, soit dans les formations
mobiles, la question de la réquisition a une portée plus ou moins grande.

**Le Commandant Petresco (Roumanie) :**

Nous résoudrions peut-être la question en adoptant la proposition de la Lithuanie qui se
trouve en tête de la page 12 du document N° 1 :

« Les établissements fixes, les bâtiments et le matériel des sociétés de secours, admis au
bénéfice de la Convention conformément aux conditions déterminées par celles-ci, sont consi-
dérés comme propriété privée et comme tels respectés en toutes circonstances, sauf en ce
qui concerne le droit de réquisition reconnu aux belligérants selon les lois et usages de la guerre.

« Cette réquisition des bâtiments et du matériel privé est subordonnée à l'urgence du
besoin, à l'utilisation sur place et à sa restitution dès qu'il n'est plus indispensable. »

**M. le Président :**

Cette proposition touche naturellement à l'article 16 et à l'article 15, puisqu'elle se rapporte
au traitement à donner aux bâtiments fixes.

**Le Commandant Petresco (Roumanie) :**

La proposition de la Lithuanie dit : « Les établissements fixes, les bâtiments et le matériel
des Sociétés de secours... »

**M. le Président :**

La question des bâtiments est réglée par l'article 15.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements present on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like portraits, headshots, group photographs, labeled photographs, substantial maps, large illustrations, or source-meaningful diagrams/charts were detected."}
```