## Page Metadata
Page number: 168

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout of text, primarily a transcript of a meeting. It consists of a series of statements, each attributed to a speaker identified by their name and country (or title and country), followed by their remarks. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
20 SÉANCE DU II JUILLET 1929

**M. Riad** (Egypte) :
Je me rallie à l'avis de M. le Médecin Général Marotte, d'autant plus que, ne l'oublions
pas, il s'agit d'une Convention concernant le sort des malades et des blessés.

**Le Major Général Diehl** (Pays-Bas) :
Je désire demander une explication à M. le Médecin Général Marotte sur un point parti-
culier : n'y a-t-il pas dans les formations sanitaires et dans les services d'évacuation des voitures
qui sont la propriété du service de santé, mais qui pourraient quand même être utilisées dans
d'autres buts, ainsi les cuisines roulantes, les chars à bagages, etc. ?

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
Sans doute il y a aussi les voitures destinées au transport du personnel lui-même. Mais
elles portent toutes l'emblème de la Croix-Rouge et comme telles ne sont, par conséquent,
pas sujettes à capture. A l'article 18, à propos du signe distinctif, il a été dit que tout ce qui
porte l'emblème de la Croix-Rouge n'est pas susceptible d'être capturé. Du moins c'est mon
interprétation. Or, les cuisines roulantes elles-mêmes, lorsqu'elles appartiennent à une forma-
tion sanitaire, portent l'emblème de la Croix-Rouge.

**M. Ciraolo** (Italie) :
Ne peut-il pas arriver, surtout dans une bataille qui a causé de grosses pertes, que des
voitures militaires soient temporairement employées au transport des blessés. Si elles tombent
entre les mains de l'ennemi, pourront-elles ou non être régulièrement capturées ?

**Le Colonel Züblin** (Suisse) :
Je comprends bien, du point de vue de la logique absolue, la pensée du Médecin Général
Marotte tendant à la suppression de cet alinéa ; je crois cependant qu'il ne sera pas superflu
de préciser autant que possible et je serais donc d'avis d'ajouter que le matériel de ce genre,
utilisé dans ces conditions, ne doit pas être rendu.

**M. Parra-Pérez** (Vénézuela) :
Je me rallie à la proposition de M. le Sénateur Ciraolo.

**M. le Président** :
Y a-t-il une modification de rédaction proposée ?

**M. Ciraolo** (Italie) :
Je propose le maintien de l'article avec l'amendement que voici : « Les moyens de trans-
port militaires autres que ceux du service de santé pourront être capturés ».

**Le Major Général Diehl** (Pays-Bas) :
Je préférerais la rédaction telle qu'elle existe, avec l'expression « voitures militaires »
car il peut s'agir de véhicules qui ne sont pas des moyens de transport. C'est le cas des cuisines
roulantes par exemple.

**M. le Président** :
Je constate que la commission semble d'accord pour abandonner la suppression pure et
simple et maintenir cet alinéa, auquel cas elle devra se prononcer entre deux formules diffé-
rentes dans la rédaction : la première formule, qui est celle proposée par la délégation des
Pays-Bas, maintient la terminologie actuelle : « les voitures militaires autres que celles du
service de santé pourront être capturées » ; la seconde, proposée par M. le Sénateur Ciraolo,
consisterait à dire : « Les moyens de transport militaires autres que ceux du service de santé
pourront être capturés ».

Il est procédé au vote. La formule n° 1 (« voitures militaires ») recueille 10 voix. La formule
n° 2 (« moyens de transport militaires ») est adoptée à la majorité.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful images or visual elements other than text."}