## Page Metadata
Page number: 21
Date: 11 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting. The date and page number are at the top. The text is structured with speaker names followed by their statements. Some text is italicized. A short horizontal rule appears near the bottom of the page.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 11 JUILLET 1929
21

**M. le Président :**
Nous abordons le dernier alinéa ainsi conçu : « Le personnel civil et tous les moyens de
transport provenant de la réquisition seront soumis aux règles générales du droit des gens ».
C'est la rédaction proposée par la délégation des Etats-Unis. Y a-t-il des observations ?

**M. Hsiao (Chine) :**
L'expression « soumis aux règles générales du droit des gens » ne stipule rien de positif.
Si nous élaborons une convention, nous devons nous efforcer d'y mettre des clauses positives
ou ne rien dire du tout. Si l'on estime que les règles du droit des gens sont suffisamment claires
à ce sujet, il sera logique que les cas prévus soient soumis aux dites règles et dans ces conditions
il est superflu de le dire expressément. Je propose la suppression pure et simple de cet alinéa.

**M. le Président :**
Cette proposition a un caractère de nature générale, puisque nous avons dans la Conven-
tion d'autres dispositions qui se réfèrent au droit positif établi ailleurs que dans la Convention
elle-même.

**M. Hsiao (Chine) :**
Ce n'est pas la même chose que les règles générales du droit des gens.

**M. le Président :**
Si aucune observation n'est présentée, au sujet de la remarque faite par la délégation
de la Chine, nous passerons au vote sur le texte de l'alinéa qui serait le suivant :
« Le personnel civil et tous les moyens de transport provenant de la réquisition seront
soumis aux règles générales du droit des gens. » Vous avez à vous prononcer, Messieurs, soit
pour son adoption, soit selon la proposition de M. le délégué de la Chine, pour sa suppression.
*Il est procédé au vote. Le texte proposé est adopté à la majorité.*

**M. le Président :**
Nous avons ainsi terminé avec l'article 17 et nous aurions par conséquent à aborder,
immédiatement après, les nouvelles dispositions relatives à l'aviation sanitaire. Ce sera si
vous le voulez bien le programme de la discussion en séance plénière de demain après-midi.
Demain matin à 9 h. 30, la grande sous-commission se réunirait pour discuter le chapitre
du matériel.
*L'assemblée est-elle d'accord avec cet ordre du jour de demain ?*
*Aucune observation n'est présentée, la séance est levée à 13 heures.*
---

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. A short horizontal rule appears below the last line of text, serving as a visual separator.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and minor visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and a minor decorative rule."}
```