## Page Metadata
Page 159

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or discussion. It includes headings for the session date, chapter, and article, followed by a series of speaker names and their statements.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 11 JUILLET 1929
II

**M. le Président** :
    Il s'agit d'une question importante, au point de vue interprétation de la Convention
existante.
    D'autres personnes formulent-elles le désir de faire partie de la sous-commission ? Je
pense qu'elle est peut-être déjà assez nombreuse... M. Parra-Pérez désire-t-il y être ?

**M. Parra-Pérez (Vénézuéla)** :
    Non, je n'y ai pas un intérêt spécial. La sous-commission est déjà très bien constituée.

**M. Motono (Japon)** :
    Je pense que M. le président de la Conférence et M. le secrétaire général, qui ont à ce sujet
des opinions différentes, assisteront à la séance de la sous-commission (*Rires et approbation*).

**M. le Président** :
    Il y a déjà tant de monde, qu'un ou deux de plus, cela ne fera pas de mal.

**M. Motono (Japon)** :
    Il faut représenter toutes les opinions et il est très utile que nous soyons éclairés.

**M. le Président** :
    Pouvons-nous considérer que cette sous-commission est ainsi constituée ? (*Approbation*).
Elle se réunira demain à 9 h. ½ et elle nous retiendra toute la matinée. La séance plénière
aura donc lieu l'après-midi.
    Nous abandonnons maintenant ce chapitre délicat.

CHAPITRE V.

DES CONVOIS D'ÉVACUATION.

*Article 17.*

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
    Je voudrais tout d'abord parler comme rapporteur de l'Aviation sanitaire. Comme je
vous l'ai exposé hier, la sous-commission de l'Aviation sanitaire a émis l'avis qu'il y avait
lieu de changer le titre de ce chapitre.
    Dans la guerre moderne, il n'y a plus à proprement parler de convois d'évacuation, en
dehors des trains sanitaires. L'automobile a les meilleures raisons possibles pour circuler isolé-
ment et l'avion sanitaire, qui sera discuté ultérieurement, est le type de l'évacuation isolée.
Il semble donc que le titre de ce chapitre devrait être modifié. On pourrait dire soit « Des
transports d'évacuation » comme le propose votre sous-commission, soit « Des transports
d'évacuation sanitaire », comme le propose la France, à la page 13 du document I.
    Je demanderai donc à M. le Président de mettre en discussion la question du titre du chapitre.

**M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction** :
    Je suis tout à fait d'accord avec M. Marotte lorsqu'il dit qu'il n'existe plus de convois
d'évacuation proprement dits. Nous en sommes tous convaincus. Il y a lieu de modifier ce titre.
    Toutes les dispositions proposées ici se rapportent à l'existence de certaines unités char-
gées du transport à l'arrière. Si ces unités n'existent plus, on ne voit pas à quoi s'appliqueront
ces alinéas.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```