## Page Metadata
Page 171

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a diplomatic conference session. It has a header with the session date and page number, followed by a "PROVISOIRE" label. The main title "CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE" is centered, followed by details about the commission and session. A purple stamp "ACTION COPY" is present on the right side of the page, overlapping the title and session details. The body of the page consists of a dialogue between speakers, with their names and roles preceding their statements. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 12 JUILLET 1929
I
PROVISOIRE

CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE

PREMIÈRE COMMISSION

Révision de la Convention de Genève

NEUVIEME SEANCE.

Vendredi 12 juillet 1929, à 15 h. 30.

Présidence de M. DINICHERT, Président.

**M. le Président :**
Nous abordons immédiatement la discussion des propositions de la sous-commission
pour l'aviation sanitaire, telles que vous les avez sous les yeux, de même que le rapport im-
primé de M. le Médecin Général Marotte.

**Le Lieutenant-Colonel Shimomura (Japon) :**
Messieurs les délégués qui ont pris part aux travaux de la sous-commission se souviendront
sans doute d'une observation présentée par notre délégation. Il s'agissait de la limite en hauteur
de la zone d'action des appareils aériens sanitaires.
Je voudrais vous exposer notre point de vue.
Nous allons inclure pour la première fois dans la Convention de Genève des dispositions
concernant l'aviation sanitaire. Nous sommes conscients de la gravité de cet acte et il paraît
extrêmement important à la délégation japonaise qu'une clause mûrement délibérée établisse
nettement que la zone d'action des appareils aériens sanitaires ne devra jamais empiéter
sur celle des armées de ligne.
A ce propos, comme vous l'avez constaté par le remarquable rapport du Médecin Général
Marotte, le rôle et la zone d'action des appareils aériens ont été fort heureusement et logique-
ment fixés par la sous-commission. Néanmoins, il me paraît qu'aucun combattant ne devra
admettre que des avions ou des dirigeables appartenant à l'ennemi, même à titre neutre,
puissent survoler librement à une hauteur permettant de dominer l'intérieur des zones d'o-
pérations.
Je vous propose donc de rétablir une disposition concernant la limite d'altitude de vol
dans les zones d'hostilités et je vous serais reconnaissant, Monsieur le Président, de demander
à la commission si elle ne trouve pas désirable d'inscrire une telle disposition dans notre Con-
vention.
Si vous désirez connaître notre opinion, je vous proposerai de fixer le chiffre de 1.000
mètres comme limite d'altitude de vol aux abords des champs de batailles.

**M. de Calheiros E. Menèzes (Portugal) :**
J'ai entendu dire que cette proposition de la sous-commission pour l'aviation sanitaire
ferait partie du chapitre V sous forme d'un article séparé.
Or, le paragraphe 2 a trait au signe distinctif et nous avons, d'autre part, un chapitre VI
qui se réfère aussi au signe. Je me demande alors s'il ne serait pas préférable de reporter ce
paragraphe sous le chapitre VI. Ce n'est d'ailleurs pas une proposition que je vous fais ; c'est
une simple suggestion.

## Images, Captions, And Visual Notes

A purple rectangular stamp is present on the right side of the page, partially overlapping the main title and session details. The text within the stamp is in all caps.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the stamp have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        7.9,
        72.0,
        29.0,
        88.0
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14 JUL 1929",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "A purple stamp on the right side of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_received_14_jul_1929.png",
      "inline_anchor": "A purple rectangular stamp is present on the right side of the page, partially overlapping the main title and session details."
    }
  ]
}
```