## Page Metadata
- Page number: 12
- Date: II JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting. The page number and session date are at the top. The text includes speaker names in bold, followed by their statements.

## Literal Transcription
12 SÉANCE DU II JUILLET 1929

Il me semble que cette question sera difficile à élucider et que la Commission plénière
ne trouvera pas facilement une solution. Malgré les objections formulées à l’égard du système
des sous-commissions, je me demande si un sous-comité d’experts ne devrait pas être nommé
qui examinerait s’il y a lieu de conserver ce chapitre ou si tous les cas ne pourraient pas être
couverts par les chapitres que nous discuterons ultérieurement.

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :
La délégation britannique regrette de n’être pas d’accord avec M. Wadsworth lorsqu’il
suggère de supprimer ce chapitre. Il pourrait y avoir des guerres dans lesquelles il y aurait
des convois d’évacuation.
Quant au titre, il serait peut-être possible de combiner les vues de plusieurs délégations
en disant : « Des convois et des transports d’évacuation sanitaire. »

**M. le Président** :
La proposition a été faite de renvoyer dès à présent cette question à une sous-commission
Je désirerais connaître l’avis de la Commission à ce sujet. La proposition de renvoi à une
sous-commission est-elle appuyée ?
Cette proposition n’est pas appuyée pour le moment. Nous continuerons donc à discuter
en Commission.
Nous sommes en présence d’une proposition française ainsi libellée : « Transports d’éva-
cuation sanitaire. »
M. Warner a proposé : « Convois et transports d’évacuation ».

**M. Paul Des Gouttes** :
Je voudrais demander au Médecin Général Marotte s’il n’est pas d’avis que le mot « trans-
ports » comprend « les convois » ?

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
Je suis tout à fait de l’avis de l’honorable Secrétaire général. Si je me suis dispensé de
développer les suites des modifications qu’il y aurait lieu d’introduire dans la composition
de l’article 17, c’est parce que j’attendais de savoir si le titre serait changé. La France, en
supposant ce titre changé, a fait une rédaction qui permet de présenter l’article 17 dans une
nouvelle forme. Il y est question, comme l’a dit M. Des Gouttes, de la dislocation du convoi,
lorsqu’il y en a un. Je suis d’avis que le mot « transport » inclut implicitement le mot « convoi ».

**M. le Président** :
M. Warner admet-il cette interprétation ?

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :
Certainement.

**M. le Président** :
Dans ces conditions, j’admets que le titre est adopté suivant la proposition du Médecin-
Général Marotte. (*Approbation*).

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
Vous avez tous sous les yeux le texte des modifications proposées par la France. Ces
modifications découlent, comme je viens de le dire, de la transformation du titre. Il sera néces-
saire de spécifier : « Le belligérant interceptant des véhicules de transport sanitaire isolés
ou en convoi... » Le reste subsistera à peu près dans les mêmes termes. Il en sera de même
de l’obligation de rendre les véhicules d’évacuation s’appliquant aux appareils aériens. Cette
modification doit intervenir suivant la décision que vous prendrez de faire un chapitre spécial
pour l’aviation sanitaire ou d’inclure celle-ci dans le chapitre V par exemple. Avant d’entrer
dans la discussion de l’article 17, peut-être estimeriez-vous qu’il y aurait lieu, dès maintenant,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or complex diagrams that would require cropping. It is primarily a text-based document."}
```