## Page Metadata
Page number: 10
Date: 11 Juillet 1929

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a session. It begins with an introductory paragraph, followed by a series of speakers identified by name and country, each presenting their statement or question. The page number "10" is in the top left corner, and "SÉANCE DU 11 JUILLET 1929" is in the top right.

## Literal Transcription

10 SÉANCE DU 11 JUILLET 1929

Quoiqu'opposé en principe à la procédure de charger une sous-commission de la responsabi-
lité et du travail qui incombent à une commission, je me permets, dans le cas particulier, de
vous soumettre la suggestion de constituer une sous-commission spéciale, qui aura pour mission
d'examiner attentivement ces trois articles et de les harmoniser en une formule plus heureuse,
d'autant plus que nous sommes déjà à une heure avancée et que deux séances ont été consacrées
à ce chapitre.

**Le Lieutenant-Colonel Vanier (Canada) :**

J'avais demandé la parole pour proposer ce que la délégation d'Italie vient de suggérer.
Bien que je sois aussi opposé au renvoi de l'étude des questions à de trop nombreuses sous-
commissions, parce que cela entraîne tout de même une perte de temps, j'avoue que, dans le
cas particulier, je ne vois pas la possibilité d'agir autrement.
J'ai écouté avec le plus grand intérêt les diverses interprétations qui ont été données
non seulement sur l'article 16, mais pour tout le chapitre IV, mais sans toujours très bien
comprendre. J'ai l'impression nette, comme M. le Sénateur Ciraolo, que la commission travaille
en ce moment dans une certaine atmosphère, je n'ose pas dire de confusion, mais de clarté
insuffisante pour arriver à une décision en séance plénière.

**M. Riad (Égypte) :**

Je me rallie à cette proposition, d'autant plus que nous devons vraiment consulter les
travaux préparatoires de la Convention de 1906, de même que certains ouvrages eu vue de
l'interprétation de ce chapitre. Comme l'ont dit M. le Sénateur Ciraolo et d'autres orateurs, le
moment est venu de remanier les trois articles 14, 15 et 16 et d'apporter plus de clarté.
Nous avons entendu tout à l'heure M. le Médecin Général Marotte déclarer ne pas com-
prendre l'article 16 de la même manière que le Comité. C'est une nouvelle preuve du défaut
de clarté dans ce chapitre.
Nous sommes ici pour éclaircir ce qu'il y a de vague et d'équivoque dans la Convention.
J'appuie donc la proposition de renvoi à une commission restreinte, pour une nouvelle étude
de l'aspect de la question, et à tous les points de vue.

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**

Je suis tout à fait d'accord avec la proposition de M. le Colonel Vanier. Il faut que la
commission soit en mesure de se prononcer sur ces questions en pleine connaissance de cause.

**Le Professeur Akil Moukhtar Bey (Turquie) :**

Nous nous rallions à la proposition de renvoi.

**M. le Président :**

La proposition est donc faite de renvoyer, en l'état actuel de la discussion, le chapitre IV :
« Du matériel » à une sous-commission. Puis-je admettre
cette manière de procéder ? Il me semble qu'il n'y a pas
elles faites pour constituer la sous-commission ?
Nous pourrions établir l'état des délégations qui jusqu'à présent ont manifesté un intérêt
spécial à ce sujet. Ce sont les délégations d'Allemagne, de Grande-Bretagne, de France, d'Italie,
des Pays-Bas, de Suisse, de Turquie, de Roumanie. M. Riad manifeste le désir d'en faire partie.
Il sera utile aussi que le Général Demolder, notre rapporteur, siège dans cette sous-commission,
puis la délégation du Japon, de la Pologne, celles du Royaume des Serbes, Croates et Slovènes,
de la Tchécoslovaquie.
Est-ce que Sir Ryrie désire en faire partie ?

**Sir Granville Ryrie (Australie) :**

Non.

## Images, Captions, And Visual Notes

The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, only text."}
```