## Page Metadata
Page 166

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily a transcript of a meeting or discussion. It includes a header with a page number and session date, followed by various statements and questions attributed to different individuals. Some text is italicized, indicating quotes or specific actions.

## Literal Transcription

18
SÉANCE DU 11 JUILLET 1929

Le deuxième alinéa serait ainsi conçu :
« 1° Le belligérant interceptant des véhicules de transport sanitaire isolés ou en convoi
pourra, si les nécessités militaires l’exigent, les arrêter; disloquer le convoi, s’il existe, mais
en prenant charge dans tous les cas des malades et blessés transportés. »
*Il est procédé au vote par assis et levé.*
*Cet alinéa est adopté à une grande majorité.*

Le troisième alinéa serait rédigé comme suit :
« L’utilisation pour des besoins militaires de ces véhicules est interdite : ces véhicules
devront rester exclusivement réservés au transport des malades et des blessés, quelle que
soit la nationalité à laquelle ils appartiennent et à la condition que leur utilisation soit limitée
au terrain de lutte sur lequel ils auront été capturés. Leur mission locale terminée, ils devront
être rendus dans les conditions prévues à l’article 14. »

**Le Major Général Diehl** (Pays-Bas) :
Je voudrais, avant de voter, demander une explication au Médecin Général Marotte.
Je ne comprends pas l’exception faite pour la mission locale, car on n’a pas fait cette
exception à l’article 14.

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
Il s’agit ici du cas de capture. Il faut éviter que ces véhicules soient utilisés à autre chose
qu’au transport des malades. Un camion, par exemple, peut être utile à l’ennemi pour le
transport des troupes.

**Le Major Général Diehl** (Pays-Bas) :
J’avais bien compris l’intention française, mais je n’avais pas compris pourquoi cette
exception n’avait pas été prévue à l’article 14 où l’on traite de la même question. Il peut y
avoir des camions dans les formations sanitaires et l’on pourrait s’en servir pour d’autres
buts.

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
Si je ne m’abuse, cet article 14 est encore en souffrance. Votre observation pourra donc
être reprise.

**Le Major Général Diehl** (Pays-Bas) :
J’ai présenté mon observation parce que la question n’avait pas été soulevée.

**M. le Président** :
Nous en prenons note et nous la transmettons à la sous-commission chargée d’examiner
la question du matériel.
Puisque vous faites partie de cette sous-commission, vous pourrez la rendre attentive
à cette question.

*Le troisième alinéa est adopté.*
Alinéa 4.

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
Pour ce 4ᵉ alinéa, il faut rétablir le numéro 2. Nous ne l’avions supprimé que parce
que nous avions décidé tout à l’heure de supprimer le numéro 1.
*Il est décidé que l’alinéa 2 portera le chiffre 1 et l’alinéa 4 le chiffre 2.*

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
Je demande la suppression des mots « du convoi ».

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```