# Page 318

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/manifest.json`
- Source page: 318
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/page-images/page-0318.jpg`
- Conversion method: Tesseract OCR fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
|
DIFRIOVESPERTINODE
ARTISTAS
|
PTCA INFORMACION
LOS MEJORES CIGARROS
|
| PRECIO: CINCO CENTAVOS
Registrade come articulo dé serunda clase
MEXICO, D. F., LUNES 10
‘1 22 de marzo de 1922,
EG0S DE LA
PIRATAS CHINOS
oa
El Estado Libre de Irlanda
MUSSOLINI Y LA
GOMBATE ENTRE
LAS APUESTAG EN
_ MARGEN
ingresd hoy. a la Liga y
apenas que México
QUE ROBARON |
GATASTROFE
CONTROVERSIA
FAVOR DE FIRPO
10S BANDDNS
“sera admitidg-eén esa
Por Mateo Podan
asamblea
SECULAR MANCEBO DE LA
“TUN GRAN BARCO
EN EL JAPON
EN EL EXTERIOR
|
HAN MEJORADO
Y LA POLIGIA
CALYA...
aqui que en esta fecha memo-
|
yable, cuando un eclipse total de sol
‘International News Service.
|
|< GINEBRA, septiembre 10.
ye/nos echa encima, con todo ese pres
Tigla do los eclipses, a. autienes lor
tras que parece que va alComienzan a conocerse am-| Se apoderaron de la cantidad
La asamblen de la Liga a6 las
Dempsey dio una exhibicion
Los asaltantes del Banco de
cfeyentes concebimos como mensajc-
Naciones, reunida en esta ciu-
plios detalles sobre la gran}
de veinte mil dolares en oro
ucionar la de Grecia, ha
tos del Eterno y nuncios de su cé-
dad, tomé hoy. el importante a-
que desilusiond a muchos de
Gijon sostienen sangrien-
ee yo he recibido una invjtacior
pergsieron o esta
)
cuerdo de aceptar en el seno
{
y detuvieron a los pasa-
ido otra con, Yugo-Es-
hecatombe en el Imperio
sus mas entusiastas.parti-
ta lucha en Oviedo con Jos
de dicha agrupacién interna
cincuenta personas y
ana tarjeta yun recorte, que supon-|
eional al Estado Libre de Irlan-
“cercenado de Ta seccién interesan-
Jeros.
del Sol Naciente.
darios.
gendarmes.
diéronse casas.
da, como entidad distinta del
titalada “Sociales y Persona-
Imperio, Britanico, :
‘en ee caro colega, tan caro co-
sociated Press
En los circulos de la Liga de
the
mp. tradicional y a, yeces atrasado,
News Service. ‘
International News Service.
By The Asiociated Pres:
International, News Service
International News Service
HONG KONG, ‘septiembre 10
* Jas, Naciones viene. afirmandose
) Amabilisimos estan los .términos
RIS, septiembre 10.—Fl periddico
SARATOGA SPRINGS, ep
‘Trekntar}
OSAKA, septiembre 10.
OVIEDO, septiembre 10.—El
grupo.
CALGUTA/ septiembre 10.
fial
grupo de piratas chinos que’ viajaba
con insistencia que la Repib!
sta capital “Le Matin,” publica en
retado, y por eso no es decoro-
tiembre 10.—E1 campedn mundial de
mil japoneses perecieron en un reduc
do bandidos que recientemente atacé
con el caracter de pasajeros en cl v
ca Mexicana “sera- adm
por Ja mafana se dejé sentir un f
dicién de hoy un telegraina de su
x0 publicarlo fntegro, Pero fug su au
gran peso, Jack Dempse n
a la sucursal del Banco de Espaha en
to de cuatro hectareas situado-en el|
por Sin Chang, que hacia la trave
también. para que forme parte
1 en Romia, afirmando que
tor quien dié ¢] titulo a esta nota
hibicién de box en su campo de entre.
te temblor de tierra, causando. el
depésito de vestuario militar en Hon-}
Gijén, logrando extraer 1a. cantidad
7 Kong, oe
Hong
|de Canton
de la Liga antes de que termi-
rimer Ministro Mussolini acaba de
namiento en esta poblacién, que deié
yerdadero culpable de
_ marginal, yet
de seiscientas mil pesetas, sosturo
g0, Tokio, cuando ese establee
desencantados a sus mumerosos sim-
m6-alarma entre Ios habitantes, qj
apodevnde
roferido harce, éndose
ne el presente afio, y que con
que la evsduacién de Cor-
ella.
. Tetra: ila or-
e convirtié en una inmensa ho;
hoy un encarnizado, combate con los
de Ia cantidad’ de »veinte
nes abandonaron precipitadaments
posterioridad ge estudiaré 1a
BL recorte dice, a
: Jas fuerzas navales italianas
patizadores, haciéndoles tener manos
conveniencia de acceder a la
segtin acaba de declararlo un hombre]
agentes del orden publico que trata~
en oro. No. dandose
inde de “que se encuentro al ax
Seguridad sobre el triunfo de dicho
moradas, pero felizmente no hub
tte cuado la Po-
questa ejecutard. en
Gel General Tellini antes del. dia]
Mamado Kawashima, que se cuenta en}
ban do capturar a los ailteadores, ha-
~ Jonesa Militar, y 21 Vals y el Noc-}
on ese hatin,
{) demanda’ de Alemania para que
pugilista en su préximo encuentro con
dafios materiales ni desgracias pal
biendo resultado en la lucha heridos
tre los pocos supervivientes. La no-
detuvieron a tod
sin lo cual Italia
el boxeador argentino Firpo.
a’ se la admits.
jo septiomb
En este cundro to-
- furna de Chopin.
ede considerarse | s:
ticia en cuestién, aunque habia|
dos gendarmes, en tanto que entre Jos
nos, con cl _propésito. d
nales que lamentar.
ya
ard parte principal el sea Mario
satisfecha de
‘No falta quien asegure que. el fiss-
bandidos hubo un muerto y un herido,
sido dada a conocer varia: $
te por sw liberacio
| vee
i ‘he Associated Press.
co en cuestion fue cuidadosamente
ensa que se le infirié.
Bulnes, quien representa el papel de
fuentes fidedignas, se hallaba en du-|
By the Associated Press
|
pero jos restantes lograron: escapar,
GINEBRA, Reptiembre §10.—
tramado con e] fin de aceptar las
HOY REGRESO EL SENOR
aador, quien tiene hermosas alu
da, hasta que presente. Kawash
Al hacerse un cateo de la casa e1
} “LONDRES, septiembre 10.—Teli
International News Service
uw
apuestas que se estin hneiendo por
Por unanimidad de votos y en
elnacts
jones. Hermosas silfides ejecutan
ma a hacer esta declaracion:
que se ocultaban los referidos crin
ATENAS, septiembre 10.—La nota
los aficionados sobre el resultadp del
mas llegados de Caleuta hacen
medio de grandes aplausos fue
PRESIDENTE A ESTA
en torno de él hermosos bailes”,
nales se encontré en ella iin depéai-
del Gobierno de Grecia aceptando as
“Después de] -primer/choque subt
anunciado combate. En efecto, con-
queen esa ciudad de la India s
hoy admitida Irlanda en el se-
Bl cronista 0 es paupérrimo on vo-
to de explosives, asi como documentos
tra todo lo que era de esperarse, Demp-
gistré hoy en Ia madrugada un
condiciones de arreglo propuestas por
ulatio, ein de tener, mal cide
rraneo que se registré el sabado,
no de la Liga de las Naciones.
CAPITAL,
anarquistas que pusieron de manifies.
te temblor de tierra que hizo aby
el Consejo de Embajadores, dice que
sey no pudo acertar algunos’ golnes
y otros miles de obreros nos. precipi
Los miembros de la Asamblea
o ha querido burlarse del “sofiado
to Ja: existencia de un complot para
lo hace en interés de la‘paz, pero. a
que los conocedores consideran faci-
nar sus habitaciones a la mayor
le. las. “alae iones”, de las “silfi.
del Consejo de la Liga cligie
tamos hacia el gran espacio descubier
aséesinar al Presidente del Congreso)
Iisimos.
die los habitantes'de Ia poblacion, q
la vez pide seguridades de que Ia is-
A las siete horas de
dles® y de los “hailes® De otro mo-
ron al. ex-Presidente del B
to del depésito militar, que se encuen-
la de Corfaé sera evacuada por los jita-
De todas suertes, el hecho es que
nes salicron de las casas en rop:
del tren presidencial,
de los Diputados, don Melquiades Aly
Fpitacio Pessoa. miembro
tra limitado por altas paredes de la-
do habria buscado en su, diccionario.
lianos'a larmayor brevedad posible,
las apuestas a favor de Dempsey se
dormir,
capital, procedente de t
del Tribunal de Justicia, Inter-
varer,
drillo. Ya avanzada la tarde un ter
dg, sinénimos,- (Roque Barcia tlene
hacen actualmento a dos contra uno,
flor Presidente de 14 Repu
El terremoto se vid. precedidg
Entre el ptiblico de esta ciudad pro-
nacional en substitucion del
ble viento que soplaba del este oral
{
uno, ¥ el eminente voeta de los. cin-
International News Service
| pafiado por los sefiore
en lugar de tres contra uno a que s¢
fuertes detonaciones ubterranca:
voeé. gran alarma el tiroteo y las
finado Ruy Barbosa.
tan caliente por efecto del gran -in-
co gallos muertos, Carlos Becerra, tie
ROMA, septiembre 10.—En los efreu-
hacfan el sdbado.
cisco R. Serrano, Secretario
fuerzas de Ja policia han sido conve
Tra y Marina) y) Amado Ac
cendio, que Hegé a quemarnos el pelo
By the Associated Pre
los politicos de esta capital se indica
ne otro que compré recientemente),—
nientemente engrosadas.
Comunicaciones y Obras Pul
de la cabeza, en vista de lo cual va-
1
International News Service.
Ja manera de no poner un “quicn”
que el Gobierno de Yugo-Eslavia pa-
ZURICH, septiembre 10—EI
rios de fos millares de gentes que alli]
ATLANTIC CITY, septiembre 10.—Se
rece no querer tomar en considera-
En la estacién de Colonia e
‘n seis palabras de distancia de otro
i Raaten” y wma superabundancia
(M$
grafo de la Universidad de Zur
estaban refugiadas se precipitaron ha-.
EL GOB. ALEMAN OR-
ha sabido entre los que freeusntan
cién las demandas de Italia, relativas
a saludar al Primer Ms
de}
gistré6 hoy en las primeras hor
\
cia la parte oriental del recinto, pe-
el campo' de entrenamiento del pugi-
al arreglo definitivo de Ja cuestién de
minentes funcionarios pi
MANANA SE REUNIRAN LOS
“hermosos” y de “hermosas® que casi
a una serie de conmod
DENA QUE CESE LA
fendo muchos\a causa de la confu-
Meta argentino Firpo, que éste esté
tos jefes militare
Fiume, y que trata de proponer que
“Thace desear lo feo. A
terrestres que duraron varios sq
sién y del tumulto. Las Tamas que
ROTARIOS EN SANBORN’S
ese asunto sea resuelto por medio lel
prepardndose para la lucha con Demp-
RESISTENCIA’ EN
- Pero lo deslumbrante, lo extraordi-
dos y gue se
parecfan convergir por todos lados si|
‘mario, lo singular, lo majestuoso, lo
Sey, guidando de amarsarse ¢} brazo
arbitraje, a lo que Mussolini proba-
agua.»Como las Mamas del -incendic
distancia de. diez mil kilémetray
guieron haciendo. numerosas victimas,|
|derecho, con el fin de desnrrollar ma-
EL RUHR
blemente habr4 de negarse.. Se sabe
¥ yo pado salvarme por haber tenido|
niedo, como, probable centro. a
estaban lamiendo las puredes de:ludri:
“espléndido, Io. rico, lo. primoroso, lo
recioso, Io prodigioso, lo sorprenden-
Los Rotarios de México se reunitén
‘yor fuetza y habilidad con el izquler-
también que ¢l Gobierno yugo-eslaro
Lee eere Mee
mandna/.¢ Iasi frece horas, en, la casa
lo, éstas se. convirtieron en nin. y
na.
ja’idea de ir a esperar el desealace
esta haciendo importantes preparativos
fo.
~ (Stgue en Ja Sapam |
thie “Aekociated Press’
También! se he rumorado que Je
‘anhorn,"". con el objeto. de eslahrar
By. The Associated »
Ge cardeter. militar,
de, aquella tiagediaen un tanque- de}
St Feunidn' semandria con un banque-
LONDRES, septiembre 10.
izquierda ‘del boxéador argenti-
‘Yas tlucinaciones, ‘ni los ‘bailes. Le
mano:
ACTOS DE DESAGRAVIO EN
LONDRES, septiembre 10.
encuentra afectada de un lige-
‘La Central News Agency acaba
no
asmoso, lo colosal, lo inenarrable, lo
LOS NUBLADOS IMPEDIRAN|
te.
mas, de Ciilenta hacen saber q
ro ataqte nervioso, pero tal versién
de: recibir un telegrama/de su
DECOMISACION DE ARMAS
inagotable, lo eterno, al mismo tiempo
ha sido negada por sus entrenadores,
Es de esperarse que este’ banquete
cuenta personas perecieron o
corresponsal, en Berlin,” dando
ron herides a consecuencia dell te
{
LA IGLESIA DE LOS
aque lo inverosimil y' lo grotesco es el
CONTEMPLAR EL
DE FUEGO LA NOCHE
quienes asecuran’ que Firpo esta al-
cuenta de que los, miembros del
como los, anteriores’ de esta” agrupa-
‘sofiador. ee :
canzando grandes adelantos en sus
moto, y que muchas casas se hanci
cién, se ven muy coneurrido y .revis-
Gabinete que preside Herr Stre-
REMEDIOS
ECLIPSE
DEL 15
Dierta, a Hesee de una traidora y vil
ron en el Distrito de Nimensingh.
ira @ sofiar con’ la calva descu-
golpes con la mano izquierda.
ta gran interés,
semann acaban de enviar érde-
nes terminantes a los cludada-
corriente , irrespetuosa de] ar-
SIGUEN HACIENDO ACTIVA|LOS SIETE DESTROYER
nos alemanes que residen en las
|
Los muertos y los lesion ave
Las noticias recibidas en el Obser.
La iniciativa de EL MUNDO
SE ASEGURA QUE OCURRIO
te y de log sueiios que, 2 manera de
monas ocupadas por fuerzas
hubo ayer en el templo de “Los Re-
conseguir que durante la noche del dia
vatorio Metereolégico sobre las condi
s{lfide no invitada, la clayo en el sin-
franco-belgas en el Valle del
medios,” fueron trasladados ya al Hos-
Ruhr y en la regién de Rena-
ciones en toda Ja Republica, para la
15 tio se hagan disparos: so. pre
UNA CATASTROFE CER-
PROPAGANDA LOS CABA-
AMERICANOS NO PODRA
cipucio el dardo mortal de un. enfria-
pital Judrez, con el objeto de hacor
de celebrar “el grito,” ha merecido Is
observacién del eclipse, son bastante
nia, a fin de que pongan
‘miento?
CA DE TAMPICO
Ja consignacién de rigor. i
més amplia atencién de la Inspec
LLEROS DE LA LI-
SER SALVADOS
desconsoladoras:
mino a la resistencia pasiva que
‘sus afion ests mancebo deberia
Los lesionados, Francisea Rodriguez,
General de Policia y de la Guar
Ayer lovié torrencialmente en los
_ tomar. Cigar pn ha de naeonee
Yenfan oponiendo a las autor
BERTAD
Regina Leén, Maria de Jesis Pérez,
de la Plaza.
Estados de Tamaulipas, Nuevo Leon,
des militares de la _ocupacién,
‘ne sofiar en Ia. pe encrucljada:
Por telégrafo para EL MUNDO.
co hye MADA "Eich pee bin kg
By The Associated Press,
Joaquin Valencia; Juan Diaz, Timoteo
Nuestro estimable colega “Fil De
|Coahuila, Durango, Querétaro, San
desde que se inicié ésta a me-
Rosales, Luis Olmos, Eduwigis Cano,
TAMPICO, Tamps., septiembre. 9.—
SANTA BARBARA, Cal, septier
La noticia publicada” exelustvamen- |
mécrata,” en su edicién de hoy, pu
10.—Las consecuencias més.) salie
|Luis Potosi y en los Estados del su-
Giados del mes de enero proxi
‘is agujeros hiimedos y aviesos del
y cinco que no han sido identificados,
fniroeseénico, “Une pulmonta en el
blica una nota que damos a conove
Reina en estos momentos hondisima
de ja catéstrofe ‘de’ mayor grav
mo, pes ado.
y que resultaron con sintomas de as-
|reste de nuestro pais. El mublado fue
te por EL: MUNDO el s&bado “iltimo, «|
en seguida, y por la que podra verse
cogote es mas temible que-una pleure-
alarma y. general, ansicdad entre to-
proposito de la rapida’ formacién en|
|general en toda la Reptblica.
sin en Ia, tered 1, regién tam
sufrida por la mating “de lop Est
fixia, presentan ya alguna mejoria.
que la iniciativa de nuestro diario ha
De acuerdo con los datos recibidos
das. las personas esperan Ia lle-
nuestro pats de la agrupasion:de “Los
Por los datos que se nos han su-
Unidos en’ aguas del Pactlieo, coni
sido acogida muy fayorablemente por
|hoy en el mismo observatorio, con,
bién muy importante) y gustancial del
ee
Gada de sus familiares procedenton de
Caballeros de la Libertad”, (Knights
ad
ministrado, parece confirmarse que un
ten en veintitrés marines! muerto
las’ autoridades.
| GRAVES QUEJAS CONTRA
Monterrey, en virtud de que’ cl tren
of Liberty) a semejanza de la que se
\tindan Jas Muvias torrenciales en los
quince heridos y siete destroyer:
ladron, con el propésito de. cometer
La noticia del colega dice asi tex-
‘congabido “quien” obraria
que debio de haber legado anoche a
ha formiads ya en cl Estado de Cali-
jmismos Estados, con excepcién de pe-
sus fechorias, fue el que provocd el
la escuadra del Pacifico envalludos
tualmentes
cuerdamente abrigdndosela con una,
. AUTORIDADES MILI-
fornia, en los Estados Unidos, pro-
‘Tampico, « las ocho y media o sean
quefias zonas en Tamaulipas ¥ 8:
tre Jas rocas de lagPunta
fran 4 conuna faja de lana bien
incendio. NG 2
Jas 20.30, atin no ha legado) a las
dujo verdadera sensacién’ en Ja capi-
Se nos informa que la policia de San
Luis Potosi, donde indudablemento
cerca de esta ciudad,
SERAN DECOMISADAS. LAS ARMAS
RES DE GUERRERO
_ eehida,
Sot
nueve de ‘la/manana de hoy, y Io qu
tal, en donde ya son bien conocidss
Los heridos fueron trasMaeedos
|que las observaciones de los astréno:
Bartolo Nanealpan persiguié. al cau:
EL DIA) QUINCE
“Todo. esto, » mucho mas que ha-
més ha aumentado 1a incertidumbre
las actividades de los Klanes, |
sante de la catastrofe, pero por haber
hospital de aq) do. fle un
mos serén muy fructuosas,
“Los Caballeros de la Libertad”, ¢o- |
hyiamos de prescribir si lo. permitic~
y¥ los temores de que haya ocurrido
especisl, y los marinos. superriy
Ayer en la mafiana arribaron a cs-
hufdo por los montes cereanos, no 10-
| En Ja capital el eclipse no podra
La Jefatura de la Guarnicién 4
‘yan al espacio ¥ el tiempo, no. tien
algo. may grave en Ix linea, es que
mo ya lo dijimos, se han formado con
capital, procedentes del Estado de
tes yan a ser conducidos a San 1)¢
gt su captura,
{ser observado con Ja claridad que se
Plaza, de acuerdo con Ja Tsp:
objeto, como acaso plensen lox mal
los pizatrones do. la estacién; ¢o-|
a etee augrenash de ihe piecaity
el exclusive objeto de evitar ‘los des-
El ‘acta por estos sucesos fie le
(Guerrero, los sefores Manuel Ruiz
Ko, pues se cree gue sus barcos
General de Policia, ha dictado Js
esperaba, porque dominaré el nubla.
manes de Jos miembros de la agrupa- |
Gntenctonados,. molestar al “sofiador”
yantada por el Presidente Municipal
¥ José Garcia, que presiden una nu-
bran de perderse por completo,
denes necesarias para imp:
do hasta entrada la noche, lo que di-
Merosa comisién que se acereara al
Yde San Bartolo Nauealpan y consig-
sing‘ayudar al sefior Gamio en Ia gpn
aparece la noticia de quo el tren de
olén secreta de, los Klu-Klex-Klan
vista de la fuerza de Jas olas ev
mo de costumbre, se hagan
ficultaré la labor de los astronomos
- gervacién de monumentos. Es el sem!
Monterrey qued6 anulado,
nada al Juez de la localidad.
A diferencia de éstos, aquéllos no tie
lugar donde se hallan encallados.
senior Presidente de la Reptblica y al
|de Tacubaya y de todas las personas
al aire en Ia Plaza dela Con
piterno mancebo Ia obra mas noble de
Como ¢s domingo, en las oficina:
BiSecretario de la Guerra, para expo-
iste suceso ha causado honda cor
nen la defensa del creto, sino que
0s destroyers sufrieron gu a
| Ja’ hora, de}
ito,” ch dia
que deseen’ observarlo a la simple vis.
‘don Pancho Bulnes. Todo In demas:
ternacién en el pueblo y en contra del
dente poco despnés de las nuove dc
Mherles graves quejas contra las au-
trabajan a la luz, y ain tratan do ha-
del, act
dela mjema estacion no se halla ni
|
responsable, existe una grande indig- |
En aos anteriore
sofisma y afin sensacional, desde
noche del sabado, y se dirigian oridades militares dé -aquella enti-
cerlo apoyados en las autoridades,
| El fenémeno fue v
el jefe de ella ni ningin empleado
ya pesar de }
OF ciate dal Viale at Je06n feraenco
|
ible en’ la capi
nacién. Los vecinos se han propue:
San Francisco a San Diego, eaminaigdad.
disposiciones dictadas, que
gue pudiers dar informes de lo acon-
9 | tal desde Ii
ACTIVA PROPAGANDA
ce horas, treinta mi
do a gran velocidad entre Ja ni: | Dichos sefiores nos aseguraron que
parte de la Comisién Astronémica Mo
to buscarlo, con el fin \de) entregai
tecido, y esto hace’ que circulen rumo-
| fueron
letra muerta, todo aquel
La propaganda que esté haciéndos:
|nutos y cincuenta segundos hasta las
Xicana presidida por don Francisco
y en fila uno tras otro, cuando fen dias pasados el capitan bino Mal-
a la autoridad, para que se le casti
poseia una pistola, disparaba toda
res muy alarmantes y todos contradie-
116, un minuto y cuarenta y cuatro
‘Diaz Covarmbias hasta los ultimos
‘por los delegados del Concilio Supre-
Ton arrojados contra las rocas, a donado, jefe de la guarnicién de Co
carga al sonar las 11 de Ia noche, ¥
torios, pues unas versiones dicen que
t
gue,
|gundos, en que terminaré ¢l ecli)
mo con residencia en San Francisco,
distancia de doscientas a: quini feula, traté de asesinar al general ©
Las cofradias del témplo de “Los
ocurrié un gran desastre ferrocarri-
& consécuencia de Ia mala punteti«
ensayos de fianza literaria, » inclu-
endo, media docena do libros pseu-
para e] Distrito Federal. f
|Remedios” han iniciado algunos actos
empieza a ser, verdaderamente activa
yardas unos. de otros, y cuando <@)ipriano Jaimes, que explota una ha-
Tero y que, mor esta causa y por hh
de los tiradores, que generalmente a
encontraban como a trescientas Icienda cercana a dicha poblacion.
A la hora en. gue esta edicién es-
en esta capital.
{de desagravio, pues estiman que ¢l
Harse obstrufda la via, el tréfico se
esa horaeya han ingerido enormes ca
Wo-criticos de historia, Lo que no es
tidades de alcohol y no saben ni pa
té en manos de nuestros lectores, ain|
das de la cost: F Con este motivo, el general Jaimes
yatentado cometido por el ladrén, fue
Para recoger nuestras informacio-
ha interrumpido; en tanto que otros
fofisma ni afin de sensacién, lo tni-
ra dénde apuntan, se han registra
no se han recibido noticias en los
Se tiene entendido que la causa ddfenyis el siguiente mensaje a la Secre-
| un sacrilegi
decires afirman que se han registrado
nes sobre el particular, como el lec-
io.
(fp inniortal ¢ linpersceders de le obra
aceidente fue el engano sufride p@taria de Guerra:
Obsérvatorios de Tacubaya, sobre el}
tor debe comprender, hemos tropeza-
innumerables desgracias personales,
sucesos lamentables y sangrientos en
ulnesiana es ese “sofiador” en coyo
1
——«M)
los comandantes respecto de la po “Cocula, Gr septiembre 8.
|resultado de las observaciones prac-|
_ forno beilaran las silfides esta noche.
Ja capital de Nuevo Leén y que a eso
do con un sinntimero de dificultades.
que sélo el afio pasado hubo siete
GAONA NO ESTA EN PELI-
cién relativa que ccupaban sus buf}general de division Francisco R. Se-
|tieadas y por Jas diversas comisiones|
se debe la intetrupeién de los. trenes.
Los miembros, 0 mejor dicho, los pre-
ocho muertos y més de treinta heti
‘Péngase un bisoiié en Ia coronilla y
cos con’ la costa. - frano——Palacio Nacional.—Secreta:
ie Se trasladaron a Jos lugares en|
,Hago esfuerzos por obtener noti-
dos.
suntos miembros del Concilio Mexi-
* vendaje de lana en el ecuador, p:
Siete de las bajas se registraron «fyde Guerra—Honrome comunicar que
cias verfdieas de lo sucedido y las
Como quiera que la sola prohibieior
cano en formacién, se abstienen de
que s¢ supone seria perfectamente £4|
GRO DE MUERTE ~
que el afio entrante y ‘los que ven-
el destroyer “Delphy,” y las demas -f{abusos) guarnicion esta p! son i
comunicaré inmediatamente que las
de portar armas durante la noche del
dar a conocer detalles temerosos de
{cil la observacién de este fenémeno.|
ae seguir admirando su gra
el destréyer “Young,” que se nundif|soportables. Anoche fui asaltado por
consiga,
‘aue|
15 se ha visto que no es suficiente,
represalias por parte de ‘sus jurados
Para todas. aquéllas\ petsonas
conviene _ decirles,
Juvenil.,
E) telegrama que se reeibié' en Mé-
minuto ¥ medio después de haber cho}jm grupo soldados armados. Dia 29
|son supersticiosas,
enemigos los klanes, ya que los Ca-
se ha resuelto confisear, sin derecho
xico. dando cuenta de la enfermedad| quo este fenome
cado contra las rocas. Hjfueron encarcelados cuarenta y cin-
UN DESASTRE FERROCARRILERO
a devolucién, todas las’ pistolas quo
balleros aun no estén agrupados con-
CM). \
no tendrg ningu
Keo individuos y herido Celerino Jaime:
de Gaona, estaba concebido en los ai-
se encuentren en poder de las ‘per-
sistentemente, A pesar de la reserva
LA HUELGA SE SOLUCIONO,
na repercusién terrestre ni en la Re
International News Service,
a
Por telégrafo para EL MUNDO.
guientes términos:
sonas que trensitan yor Jas. callas o
que se guarda aobre el particular, es-
piblica nien los demas paises en que
SAN FRANCISCO, septi
Carranza y el
| de Monterrey
que penetren ‘a la plaza de la Cons-
“Postergada corrida
ta mafiana tuvimos oportunidad de ver
“PAMPICO, Tamps,, septiembre 10—
también seré observado el eclipse. Bs
A veintidés: asciende el
itin Maldonado,
PERO TAMPICO SIGUE SIN
titucion,
Imposible Megar a tiempo.
Infeceién
Las noticias que he podido adquirir
una de las cartes que se estén en-
uno de tantos fenémenos sin ningunas
muertos y a sesenta el de los heridy
Para dar debido cumplimiento a es-
viando a los altos empleados de go-
intestinal tiene postrado Rodolfo. Al-. consecuenci
acerea de la intervupcién del trafico
que sirve para el ade-
bierno ya los del comercio, invit&n- |
pertenecientes a las tripulaciones
LUZ Y SIN FUERZA
a publica 2] propio Carranza. Respe-
ta acertada disposicién, se ha dispues
ferrocarrilero entre este puerto y
ta calentura.”
jlanto de
la ciencia astronémica por
Siete destroyers americanos, que a cai
Mosamente Je suplico dictar sus res-
dolos a formar parte de Ja agrupacién. |
to que en todas las bocacalles que dan
Monterrey, dan cuenta de que ayer,|
Lo, firmaba Patatero.
anza que se recoge durante
Ja. en:
fa de una densa miebla fueron a ¢
petables érdenes para remediar situa-
acceso a la plaza de Armas se insta-
En ella se. les da a conocer, si bien
Por telézrafo para
muy cerea de Ciudad Victoria, en la
Este mensaje Megé..a México ayer su yeri
ficacién,
ear con las rocas en las cercanias ¢
én; Siesta fuerza continéa come-
le una competente escolta de soldados,
Santa Bérbara. a
estacion de San Juan, a pocos kilé-
muy a la ligera, los principales fines
en la mafiana, y nada
Sabe des-|
EL MUNDO,
Htiendo atentados, nos. veremos com~-
de entonces de la postracién de] gran} }
iM}
metros de Ja capital de Tamauliz) s,
que cooperard con los. gendarmes ci-
de la agrupacién. Ya hablaremos de-
prometidos a repeler con las armas
“PAMPICO, ‘Tamps., septiembrs 9,
viles para hacer la’ recoleccién de ar-
descarrilo un tren de carga, produ-
talladamente sobre las préximas jun-
‘EL SR. PRESIDENTE HARA
By, The Associated Press,
torero leonés.
v agresién de es-
electrioistas| ciéndose una verdadera catdstrofe, a
mas.
tas de los Caballeros de la Libertad-
»=No obstante ‘due Ios
SANTA BARBARA, septiembre 1
Chano ‘Lozano, su representante
en
solo. sirven de
Las pistolas recogidas, que segura-
ENTREGA DE UNOS
consecuencia de Ia cual se recogieron
olencia es de!
Se tiene noticia de que el gran vi
México, infiere que la
an.
que estuvieron en huelga, habfan
mente seran muchas, serén donadas :
varios muertos y muchos heridos, lo
por de Ja Pacific Mail Line, que:
cuidado, pero no por cierto al extre-
PREMIOS
los gendarmes de la’ capital, la mayo
Dfrecido reanudar todos los servicios)
gue hace suponer, que el tren debe
callé el sabado en Ja Isla de San M:- El sefior general Serrano contesté
FUE HERIDO CUANDO DABA
mo de que, segin, la version de al-
parte de los cuales earecen de armas
le haber sido mixto y no sélo de car-
fe luz y fuerza, en ocho horas, s6lo}
guel, acaba de hundirse completame: enterado, agregando que ya se en-
gunos diarios matutinos, ponga en pe-
para defenderse y hacer un servic”
jogtaron ayer, que se movieran a).
CLASES DE BOX «
ga.
Se estdé formando un sencillo pro-
Bitton carros. dele linea de los
te, creyéndose que todos los pasajc-viaba una comisién pare que haga las
ligro la vida de) califa.
eficiente, pues claro esta que no ouc-
Hasta ahora no se sabe cl nimero
ros y tripulantes que iben a su bordolinvestigaciones del caso e imponer el
grama para que el sefioy, Presidente
—De ser tan grave la dolencia.
ir
den luchar sin armas eontra los mo-
Fauvias, y proporelonar alumbrado
de victimas ni cudntos hayan sido lo:
hayan podido salvarse. eastigo a que se hayan hecho acree-
de la Repiblica haga personaltnente
ma Lozano—el mismo Patatero se ha
Un émulo ge Luis Angel, Firpo
dernos delineuentes, que generalmaate
| entreg: Jos premios & las compa-
muertos y los herldos. Solo he pod’
Yara muy contadas: calles, pero’!
HRSG TY ores los individuos que tomeron par-
bria referido a ella en otros términos
fue victima ayer de su aficién al
estan bien armados,
do averiguar que. a unos y otros se
Pilerto sigue careciendo absoluta-
fifas que salieron vencedoras en las
[ticipacién de aquellos escandalosos he-
Ihehite de fuerza motriz, y le mayo-
box. |
¥ los propios corresponsales mex
iQuién es ef Mejor Gen-)=*
UNA BUENA INICIATIVA — PARA
les condujo a Ciudad Victoris, de
pruebas practicas a que se sujetaron
canos se habrian apresurado a trasmi-
Un
atieta veracruzano, de color
donde salié con toda violencia un
Na @e las casas, de luz. Sin em.
‘ ——— a
en diss pasados.
SUBSTITUIR LOS DISPAROS
tir noticias al respecto.
|moreno, Namado Pedro, Calzada, tie-|
tren de auxilio,
barge, en el curso, del dfa so es-
darme o el Mejor Vi-
(M)-
vera que. los servicios en sy tota-
|
La enfermedad de Gaoga es,
ne. la costumbre de ensefiar
por
También, y como de costumbre, on~
LA PRIMERA SINAGOGA IS-
otro lado, muy reciente. Bl matador
LAS CAUSAS DEL DESASTRE
adero
2|CYCLON TURNER ENTERA-
Jertpamesc 105 efectos: de! 1a huel-|
i
dag queden restablecido: que
tre los lectores de EL. MUNDO y en-
gilante de Tratico? .
al llegar en e] Aquitania a Nuey:
para la en-|
RAELITA FUE INAUGURA-
tre el piblico. mettopolitano en go-
MENTE RECUPERADO
En la regién en que ha ccurrido la
fianza, emplea-el jardin de Monte-|
York hizo un telegrama a México enj|
a que atin se resienten.
neral, nuestra iniciativa ha sido sco-
|
eatéstrofe, hace cuatro dias estan ca-
el que exponia que se encontraba bien
_ DA AYER EN MEXICO
EL MUNDO” fo Busca para Pre
gida con carifio. Véase si no la carta
|
yenido tortrenciales, aguaceros y és
Calzada se dedicaba a
de salud. |
a_enge-|
“
EL CORRESPONSAL,
El boxeador: Gyelon Turner se en-|
fos han deslayado la via en un tramo
De todas suertes, la preocupacién|
ra sis poquefios alumnos.
En los}
(Sigue en la 2a. plana.)
cuentra’ por completo recuperado, Ni}
que alcanta Varios kilémetros. A cso
entre los tauréfilos mexicanos por el|
Ayer por la
ta en un edificio
tmiarlo con $500
momentos on fue con’ uno de ellos
(M)-
un sélo instante ha estado moribun-
_——M.-
do como lo afirmé un colega de la |
se debid que cl tren desearrilara, vol-
doen’ una de las ca-
decuado, sity
estado del gran artista leonés, es ex-|
{Quien es el Mejor de jos
imulaba on combate pata sefalarle
ndose' algunos catros y registrando-
erra, se inauguré s0-
les de Justo §
traordinaria, |
mafana. La inhibicion de que habla |
lu forma de pega, pagaba un jo-
Ja, catéstrofe.
_—_—_—__ |
lemnemente la primera sinagoga is-
Ven que cre? que el veracruzano|
| parts facultative, no pudo en ma
(PAP Ae pavaionos que debid Ne-
ron que ofesor era
agredi
aelita en Méxieo, perteneciente a la
a
| agredta
nifio. T. animado de
— Camioneros?
alguna poner en peligro de|
Pentatenco, |
b'® Tampico procedente de Monte
la pe
trafio rito, los libros del |
ianza del Monte Sinai
nera
& “quliotesce, tie
sentimier
rts al boxeador y prueba de ello}
eM ayer jon la noche, tampoco atr
heride fp
pronuncis un sermén en que se Wid|
consume
la ceremonia asi
fonas y todas
leron numera:
cubed
en haver Uso de fina daga pa}
que hoy alas once de la manana,
ho at puerta, y no Ke cree que pus
aa
hazaha hizo uso de
elias. entonaron
gracias porque en este pais hay le
Suat pte
“EL MUNDO” lo Busca Para Pre-
ra dete:
der al inflefengo pnarvilo, ¥|
fig Megar en todo el qurso del dia de
encontraba en, el vestibulo del. ho
ano. Atikva
3 liberales que les permiten. profe.
has
handic
ch unde Jas plernas de}
‘hoy, 10 S610 por el lamentable d
el Cosmos leyexdo con toda tranqui-
presidente, Isaac
su religion con entera libertad
Oiicis ta mi
‘Lia
rad
lidad, los preventivos de la piéxima
se hicieron votos por la prosperidad
Despu
rir el tahernacn
ee |
miarlo con $500
de
‘odos tos menores,
(Stgue em a In. plann)
pelea de Tiger Flowers.
conforme al ex!
idaieo y su Gobierno,
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
