# Page 316

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/manifest.json`
- Source page: 316
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/page-images/page-0316.jpg`
- Conversion method: Tesseract OCR fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
Elevadores ‘FLOHR
, DISCOS VICTOR
VICTROLAS
SIO
NO HAY NADA MEJOR
les edificios
Insfalados entos principal
CIA. DISTRIBUIDORA FONOGRAFICA
Representante para la
Republica:
VICTOR, 5. A.
ENRIQUE HUBER, Ins.
A VIDA NACIONAL
‘ EL PERIODICO DE
5 DE MAYO, NUM. 49
<5 PANUCO 63 ERIC. 106-65 APARTADO 156
MEXICO. DF
NUMERO 2,368.
RAFAEL ALDUCIN. |
MEXICO, D. F—MARTES ]1_
SOL FUE OBSERUADO EN TODA SU
Registrado como articulo de segunda
|
DE SEPTIEMBRE DE 1923.
ANO VII—TOMO V.
FYNDADOR ¥
elaxe ol 23 de marzo de 1917
ESIDENTR
-ELIMPONENTE ECLIPSE
fe}
‘Oo
TORRENGHL
DECLARACIONES
‘Los Asteénames Mexicanos Offuvisron un Gran Exito en sus Tra-
LA AGAMBLEA
LA GONVENCION
MEXICO ADMITIDO EN
LLEGO A LA CAPITAL EL
|
bajos, Tanto en el Observalirio de Tacubaya, Como en el
|
LA LIGA DE NACIONES
|
PRESIDENTE OBREGON
|
nis ,ta@iendo Datos que
que Instalarond@y-a‘er
|
LIS. CA
DE CAMARA
\
DEL of. ond,
|
GOOPERATISTA
|
|
|
|
|
Las agencias de noticias
Estados Unides, Don-
Esperan con Ansia #n
A las cuatro y media de
extranjeras han venido di-
la mafiana de ayer, legs a
|
esta. capital el sefior Presi-
siendo en los filtimos dias que
|
Observacidn
de Fracasdla
|
dente de la Repfiblica, de re-
EA EL NOR
DE COMERGIO
México ingresarA en la Liga
DE LA nUEnTA
IE OCTUBRE
greso del viaje que hizo a
|
de Naciones que tiene su
la _regi6n: petrolera.
Con’ el. primer Magistrado
asiento en Ginebra, Suiza. So.
|
ino con los Sabios que Vinieron @
|
Negaron Jos ‘sefiores ingenie-
bre el particular’ interrogs
fasta el Cielo se Mostré Magn
ro Aguirre, Secretarlo de Co-
|
mos’ ayer al general don Aa-
aunicaciones; general Serra~
iM Ahr ae Se tg :
no, Secretario de Guerra, y
|
México a Estediar ef Fendien
0 Celeste del Siglo, Pues
Marina; general Pérez Tre-
Bi Tafice ha. Quedady serccioo no. ha ecto seq. | (Hoy Sera el Registro de Cre-
Los Diputados de! Bloque del/
Se Abstendra de Desarrollar
Vifio, Jefe del Estado Mayor
|
presidencial, y Jos ayudaates
|
rrumpido Entre’ Monteffey, | sé, sieow vara tuercsanets || denciales de los Delegados
g¢ de Nleblas e! Horizon-
Aunque Amenazaba Culpir
Trabajos Electorales, Como
del sefior Presidente.
Propio Nombre, Celebraron
EL general Obregén_ asis-
Anoche una Sesién Secre-|
| y Habra un Gran Banquete
ti6 por Ja tarde al Palacio
Corresponde a Todo Fun-
ta si se estan haciendo alg
Eclipse el Astro-Rey
te, Minutes Antes te!
Nacional donde célebré el
nas. gestiones oficiosas ten-
|
lo Sera en La Laguita’
acuerdo del dia,
| en Sylvain
dientes a ese fin.”
cionario Publico
‘ta Ayer ©
|
do ta Observacion
Brille, Permitig
|
| ed
EL PUENTE DE GOMEZ ’
/MANANA SE HARA LA
DESEA RETIRARSE A
EL PARTIDO OBRARA
ATLETAS DEL PAIS
INPUESTO
Astronémico y pudo presenciar allt
SOLEMNE APERTURA
No ‘menos de cinco ajios duraby
f LA VIDA PRIVADA
PALACIO EN PELIGRO,
COMO UN SOLO HOMBRE
ag observaciones cientificas reali-
los cAlculos realizados por el)
adas por los astrénomos, sefior don
setvatorio Astronémico Nacional p
|
ancisco Escalante y don Federico
ta fijar los tiempos en que hai
Antes de la Convencion, Ca-|
Varias Lineas Férreas han}
En el Curso dé la Semana, a
Al Terminar su Labor en el
‘azaquez a cargo de los cuales qued6
de registrarse el eclipse total”
NLA OLIMPIADA
A LOS CREADORES
c-|
quél, por haber marchado ¢} di
so] en mas de nov poblac!
Sufrido Desperfectos por}
Horas que no Haya Sesion,
Actual Gobierno, Para To-
llistas y Delahuertistas,
|
or, ingeniero Joaquin Gallo a ¥
de la RepdGblica, el dia de ayer
amis Neel sefior José Chacén, Pr
in embarpo, este trabajo sal
se Efectuaran Visitas a las
mar un Descanso, se Radi
mY
las Avenidas de los Cauda-|
Trataran de Ganar el Ma-!
|
momo, a) Berrendo, luga-
jel ingéniero Joaquin Gal dere
lcomo la “obra de su vi Jen
se instalaron los campa:
losos Rios Fronterizos |
es) do!
Fabricas y Teatros
cara en Sonora
yor Numero de Adeptos |
mentos cientificos
a donde ocu-
|si dur6é el breve espacio de rr
Protestan Estos Porque a} A. continaacfsn damon 9. congeet
Se Estan Dando los Pasos Pa-
rieron los Sabios eviropeos y norte-
jminutos en su fase maxima,
‘Bn sesiGn tigurosamente. secretal
EL tempor:
1 de Muyias en la re-|
“El Secretario de Hacienda, doa|
Hk Baxiby sina @ la 6a, Asam=
inieron ‘expresa
|pocas horas desde que la luna
emericanos que
ra que México Esté Repre-
Ellos se les Exige Pagar yiet programa fis 2 loi. Gon-
gién septentrional
Adolfo de la Huerta, no renuncia al
del pais ha se-
los diputados que forman el Bloque.
{pez a cubrir el disco solar, ha
mente a estudiar el fenémeno ce-
guido de tal manera
derecho’ de formarse opinién sobre
intenso, que{
Gooperatista discutieron anoche. la)
este en nuestra patria.
Jaue lo abandons.
sentado en Paris
cada uno de los candidatos a la Pr
|se abrigan serios_ temc
es. de que)
a los Carniceros no
federacién de) Camaras de Come:
actitud que individual y colectiva-|_
Los sefiores Escalante y Vazquez,
M1 _maravilloso especticulo re
Neguen al
sidencla, que surjan en el curso de
}las avenidas del Na
cio de los Hetados Unidos Mexica~
lte, a pesar de todo, una tras
mente habran de asumir en la con-
ueron materialmente asediados por
GRANDES DONATIVoS
|destruir el puente sobre el cual se]
Ja campafia (electoral, pero se ha
‘wos, que principiaré a cumpiinse
vencién del 10 de octubre.
|dencia enorme para los hombres)
encia. enorme que, 3in
halla tendida la via que une a To-|
una eoneu'
abstenido y ‘se abstendra de des-
ciencia de todo el mundo y fue, pi
Como era de esperarse, inmedia-
MATANZA DE PATOS
tener en cuenta la quietud con quejrrogn ‘con G.
hoy. ee
arrollar. trabajos politicos de e
émez Palacio.
tamente se delinearon los dos gru-
| “Mattes 11 /de septiembre.
an de realizarse las observaciones,
t
Toa eFOHMaR aUE:tuvieron la>CHme
|{ndole, como corresponde rectamen
Por otro lado, Jas Muvias torren-|
pos. principales quo de seguro ha-
aj——-Registro de credenciales en
jen6 jardines y galerias-y pretendi6
|te-a quien desempefa el cargo de
nidad de contemplario, algo sencill
|ciales que han “descargado sobre}
wait
bran. de contender, 0 sea el de los
la ‘Secretarfa_ de la Confederacién,
Fue Designado Presidente Ho-
mento ‘extraordinarfo 'y de inte
colarse hasta la misma. sala del Gran
funcionario pablico.
No es Justo que al Deportis-
una gran cuenca montafiosa del Es-
idarios del general ‘don -Plutar-|
te $a, moa 12 m.y do 44.6 p.m.
Asimismo ha declarado a los pe-
Feuatorial, pretendiends yer la ocul-|tado de Nuevo
emocion. q
Leén, han causado|
norario de la Asociacién|
eo -Blias Calles 'v de los partidarios)
bp) lComida que la Camara Nax
ti
jodistas, de una manera categori-
|G desbordamiento del fo de San) ta se le Cobre lo Mismo que}
cional de Comercio de la ciudad de
16n de] sol.
Los telegramas que se recibi
del sefior don Adolfo de la Huerta.)
a, que no es personalista. y que
ayer en nuéstras oficinas, procedé
El pretexto de los debates fue la
Olimpica. el Gral. Obregon
Mexico ofrece aia Comision Wie~
lq plataforma politica de su agra-
|mergido un: gran tramo de via en-| g [9S de “las Armadas”’
‘ PRIMER CONTACTO
E
s de los lugares donde ¢] ecliq
eonvencién cooperatista, celebrada
cutive de la Confoderacion ¥ dele:
do, para. quien sucediera en el Go-
‘ON LA SOMBRA
tre. las estaciones de Vadueros
iba a. verse como total, indican q
recientemente en la capital del Es-
Dilligrispe/ AGMIErOO de) cazacoreni@ato™ iol URME Con iear come ny
bierno al general. Obreg6n, seria
awe sta
Cafias, interrumpiendo por ,tal_mo
En junta recientemente celebrada
tado de México y la cual lanz6 la)
no obstante el mal tiempo q
tivo el tratico entre Monterrey
aquella que estuviera de acuerdo
Como decimos al principio, un re-
at) das de la Repablica, (Lugar y.
candidatura del general Calles sin
brié'de brumas el infinito, pudiert
por la Mesa Directiva de la Asocia-
con sus princlpjos y convicciones,
Jae esta capital nos ha enviado unalta gg cha: a la 1 p.m. en el Re:
lactor de EXCELSIOR estuvo pre-
bx
Tampico.
-rontar con la aquiescencia de la)
los sabios astrénomos extranj
es decit, que fucra orientada den-
ente en las observaciones, pero no
extensa carta en la que aducen nu-|¢aurant Sylvain, avenida 16 de Sep
jeién Olfmpica Nacional, qued6 nom-|
Bm otros vgrios lugares: dela
mesa directiva del partido. }
tealizar observaciones interesanti
tror dela mAs estricta honradez,
nudo obtener de los.astrénomos nin-
P
tepiiblica se han registrado desla-
brado Presidente Honorario de la
merosas razones|° pata considerar|tiembre 51.)
y de fondo y aspectos netamente re
“Esto di6 origen a que se suscjta-|
mas, tanto, que de ellas han de
improcedente v fuera de lugar, des-| Merete, ae ee ale
rina declaracién, por haberles pr;
Z srcoleg. 12 de septiembr!
[yes y causado desperfectos en los
misma, el C, Presidente do la R
ibido - hacerlas Ge
ya la cuestién de si los diputados|
narios.
jtivatee nuevas ensefianzas sobre
Ja Secretaria
ee derramaderos,| d¢ todos los puntos de vist:
ienites, debido, isualmente, a las
pOblica, general don Alvaro Obre-|
Las anteriores declaraciones
“cooperatistas deben obrar discipli-
g6n, y | Vice-Presidentes: Honorarios|
-|meeanica celeste.
Agricultura y Fomento, de’la cuallavenidas de rios ¥
tue se lesla importante fabrica de. cigarros
pieron a cuento con motivo de la
ie sbiener|La ‘Tapacalera Mexicana, | ¥ juneh
nadamente antes. y. después de la
Cabe también ja esperanza dé
pudiendo decirse aue, a la fecha,|ttibucién de diez p
iependen. Sin embargo, a base de
los Sefiores Secretarios de Hstada y
alusion qué poco ha Nictera. en la
- eonyencion, 0 si cada quien disfru-
un enorme temporal ge abato sobre|ha fljado como cuota para op
haya podido observarse la “cort
sidad_y paciencia tulmos ano-
facionigalantemente ofrecido por los di-
prensa el general Antonio I. Villa-
1 _sefior Carlos “Tincén Gallardo,
ta del deréeho’ de proceder mo
solar” y que el espectroscopio
|tedos los Ambitos del pats, -hacjen-|Permisos de caza en cada es
ejor Ie acomode dentro del terre-
rectores do dicha fabrica, (ugar ¥
ando. dato’
treal, poniéndola. én boca del seiior
farqués de Guadalupe, quien actua?
eiaabbopsnel pene ea wi
| Go esperar pars ol alip entrante una) 9th a ei tondo/1os. mencionados de-\nora. de eit
wg bc iecioues: ¥ sim
a las 12m, en la car
t i c ‘a| del ato. i ss
todas Jas perfecciones de que
diputado Jorge Prieto, Laureris re.
| astrénomo Escalante, con Ia
/dojade. acuse alg nuevo en la.
: if Ivaradu® 50.)
cet ene sentra
lative: a que: ef-actual Subsecretariy
“sobre el objetivd del Gran
rf i . portistas se muestran conformes enjile del Puente de A
\teriaignea que constituye el sol.
Ith Amba dle bien Contribuir én esa forma @ aumeéntary p,—A las 4.30 p.m. solemne
de Hacienda ora el jefe suprenio dc!
\Oltmpiéa Internacional en México.
cuatorial aparecta. inmovil; ape-
“m6 : » aprove-
sharon’ 1a. oportunidad’ para ‘hacer
callismo, y quo @ pesar de eso no
“Por filtimo, si los astrénomos tle-j
a8 si un ligero temblor en la mano
; 4 coats a aper Ga. Asamblea Gene-
El miércoles. d6esta semana, por
“LUYIAS EN , Jos fondos publicos yen que se im-laperiura de la i ail
TAS DIVISIONES ponga una restricci6n alos quejral Ordinaria do 1a Contederacion
garon a apreciar ayer la flexiém d¢
|renunciaba la’ cartera, ya
otros
( yrepagen a. & Sus Tespectivos can-
cusaba su impaciencia. A su lado
la noche, se celébrara una junta en)
didatos, de igual manera que para
varios rumores que han cireulado
Jos rayos lyminosos de alguna estre-
BL sefior Vazquez, encargado de la
| diereiten el noble deporte; perolge Camaras de Comercio as*
J@ cual seran discutidos, entre otros)
| Profundamente desconsoladoras|hucen que no es justo que el ar \tados Unidos Mexicanos, con asia-
sobfe ‘inclinacignes: polfticas diver-
impottantes asuntos, 103 . estatutos}
lila al pasar estos cerca del astro rev,
Rats char su deserci6n a quienes
miraba su cronémetro, pei
Sas del sefior De la Hu!
[Ja famosa y atrevida teorfa de Bins.
sincronizado con el pén-
han cambiado de: parecer después
son las noticias que se han estado|vamen recafca solamente sobreltencia del sefior licenciado don Mi
oficiales que regirin en el futuro la
de haber» firmado ’ determinados
posibles candidatos prest:
|recibiendo en las oficinas generales| quienes en todos los casos proceden| gue} ‘Alessio Robles, Secretario de
* Itein sobre la relatividad, habré que4fé
lo. quo marea Ja hora sideral al
Asociacién.. Los sefiores Hscobar,
ANTECEDENTES
entésimo del segundo. De pronto
compromisos,
dado definitiyamente comprobada.
|de las Lineas Nacionales de México,| domo verdaderos deportistas, res-|Tnaueiria, Comercio y Trabajo, en
Amézeua y Rivera fueron los desig:
Sealante extiende rapidamente la
|sobre la perspectiva que ofrece el/netando los reglamentos de cazale) sgjoy de actos del edificio de la
NECESARIOS
nados para redactar dichas. estatu-
EN EL OBSERVATORIO
LOS DELPAHUERTISTAS |
trafico ferroviario si persisten las|fonocidos, aun cuando no se ha-lG,<teadracion, avenida Repablica
una
tos.
El.dia 8 ‘del mes en curso se pu-
ASTRONOMICO NACIONAL
bja de papel lena de Ifneas entre-
EN SU: PUESTO
Jeopiosas luvins que han estado des-|tien en vigor, en tanto que los car-\Qonenting 9,
Recientemente quedé nombrada|
plies en la tercera. pagina de> la!
zadas. Era aue fijaba la hora
|cargando desde hace varios dias con|pioeros del campo, los que matan
No fue México, la capital, el lu;
niceros del camp: fa Mel ee ks dn
Particularmente Jos delahuertis-.
también la Comisién de Propaganda,
ediclén respectiva de EXCELSIOR!
cta. del. primer contacto con la
|inusitada abundancia. jadamente, sin tasa ni medida,| VISTI
tas pidieron a cada uno de sus co:
ms apropiado para. recoger a:
una carta firmada por el sefior ge-
Yast como para la seguridad de|Gor criminal ferocidad o por afan|X FUNCION DE GALA
la cual estara integrada por los se-
treligionarios presentes que ratifi-
bra, las 13 horas, 30 minuto:
|mismo informaciones sobre el eclip-
neral Antonio I. Villarreal, en la
fiores licenciado Fernando Valenzue-
5 segundos y 4 décimos de segun-
|puentes, vias y alcantarillas, es po-| qe lucro, queden practicamente es ics a eg peak
earan el pacto que subscribleron en
Nee ies seat temporal aue reinaliaidos de un impueste ate) de\ nin-| Pats Tey ag mie visi 1d BEA
se porque, como EXCELSIOR lo hi
r r te | eves 13 de septiembre.
que puntualiz6 algunos hechos que
ja, Redactor de EXCELSIOR; Alo-
en Ja Reptblica, para los agricul-| pan modo puede alcanzarles. Arsen Payer cet We ee ere
abril de este aio, y por medio del
en relacion con él asentara el se-
venido informando, gracias a los
jandro Aguilar Reyes, Redactor de
Nuestro redactor anota esta_ho-
|tores y ganaderos es augurio de} i
‘cual se comprometieron a lanzar y)
fior diputado Jorge Prieto Laurens,
‘datos obtenidos en el Obesryatorio
“Universal”; Herminio H. Ahu-
en su carnet y escucha a Vaz-
sostener la candidatura del sejfior|
en un, telegrama aclaratorio envip-
fi speridad y | BU S. A. y lunch amablemente ofreci
Astronémico de Tacubaya,
mada, Redactor de “El Mundo” y|
afio, de prosperidad y abundancia,/10s ARGU peice ary tes
TOS
cE:
don Adolfo de la Huerta.
do al sefior Presidente de la Rept
meno fue “parcial” ‘en casi toda |
Pablo Ruiz de la Pefia, Secretario
sin ejemplo. oN CONTRA rector -
iHemos tenido un error en el
Pte eeaertvall a iouoagbeneaeridl ete ‘ ie |brica, Gugar y hora de cita a las
Si hemos Me atenernos.a los muy
Dlica.
Repiblica, a excepcién de la fais
de Redaccién de la Revista mensual
Hculo!
iscrétos informes que pudimos re-
les ampliamente de los perjuicios He aquf, en concreto algunos del12 m. en el jardin de la Plaza d&
Ia carta del divisionarto neo}eo-
que, iniciandose en la Baja Califor
‘Educacién Fisica,’
De cuanto?
le pregunté.
que resientan a consecuencia de las|!o8 atgumentos que exponen en pro/san Juan.)
roger, los delahuertistas no s6lo ra-
nés terminaba con los-parrafos que
nia cruza nuestro territorio de
—Algo menos
de cuatro segun-
ifiecaron sus firmas del mes de abril
‘|a continuacién reproducimo:
de su tesis los firmantes de la cai DA las 3 p. m., segunda se-
avenidas torrenciales, pero, por lo \
NUMEROSAS OFERTAS
xino que ‘ofrecieron que en la pré-
. “Por lo dem4s, ya es tiempo de
xima‘convencién votaran en pro de
pronto, varios puentes, algunos de|ta mencionad: lsion de la Ga, Asamblea General
la, .peninsula de Yucatan, a la altu
DE FONDOS. HECHAS
calante sigue obser-
largos. tra-| lugar, se legisla :
que ‘nos vayamos acostumbrando a
bast gay /Ordinaria.
|ra de Campeche.
a de la camara foto-\ellos de importancia,
lando y retir:
la candidatura del sefior Secreta-
las indiscretas vehemencias del se-
se hallan en peligro y|pata el Distrito Federal, suponien-| “4
Bs tal el entustasmo que Ja Olhn-
—A las 7 p.m. gran funcion
|
Sin embargo, uno de nuestros re-
|mos de via,
ica adaptada al enorme teles-
tio de Hacienda.
fior Prieto Laurens, que ahora so-
tantes|do que se tenga derecho para ello,/qo “gaia dada por el ‘Teatro Olim-
piada proéxima ha despertado entre
Jel tratico amenazado de co:
goual es la, raz6n, para due no s8lpcq ‘en honor del eefior Ministra de
dactores se transladé6 desde hora
Lideres de este’ grupo fueron los
licita, afortunadamente sin éxito, la.
nuestra juventud, que constantemen-
|Fetardos e inresularidades,
Joportuna, al Observatorio Nacion2!|
oo Rey BS Pacraicte a ee er a4) Industria, Comercio x ‘Trabajo, 9
sefiores Gandarilla, Baron Obreg6n
complicidad del Presidente de’ la
te se estin recibiendo ofertas para|
-otros, quienes, sin embargo de su
Replica’ para seguir inmolando a
a < ie ¥ bh sap eid as iembros de la’ Comisién Bje-
contribuir al engrandecimiento de
|EN PELIGRO | ,;2Qué polieia va a. aprehender Hi ecaap ar apertaveiar ait
Nueyo Le6n, como ayer proclamat
ptimismo y de su regocijo por no.
los fondos con que serén envindos|
ante la piblica estupefaccion que
PENCION
haber visto diezmadas sus filas, ma-
Segdn las noticia’ recibidas, esta] 10s Soave res ae nos que, asf/de las Camaras Confederadas y de
los atletas representativos a Paris
nifestaron que quedan y estan dis-
don Adolfo de la Huerta, Secretario
en el préximo mes de marzo.
Hoviendo copiosamente en las’ divi-/Si0N6 ‘ahora se nos exige en las es-/08 Socios incorporados de la Con-
de Hacienda y Crédito Pablico,, es
puestos. a aceptar las decisiones,
jones siguientes: _ Monclo \taclones de ferrocarril, la presenta-|federacion, exhibiéndose pelfculas
La, liga de basket-ball del Distrito
decir, la Mave magica del tesord y
de la convencién, pues antes que’!
1ACIONES
ederal, en la cual estan inscritos
_ todo son miembros del Partido Coo.
de la elecci6n, era. el primer callis-
Monterrey al Golfo, de Cardena \GSn del permiso para’ portacion de(especiales cedidas por la gran f4-
ta dela Repdblica, y don Adolfo de
Monterrey al Norte, de San Lui con as de caza, on lo sucesivo se|brica de cigarros El Buen ‘ono, 8.
cuarenta y seis equipos, ha brindado.
peratista, y 10 mismo triunfante
FIRMADA |
la Huerta, jefe supremo del callis-
que derrotados, correran la suerte]
liberalmente el producto integro de|
EN dearest pretty nos exigiré la licencia para ejerci-|A. ¥ efectudndose algunos ndmeros
ESDE AYER
mo, segan Prieto Laurens, ni rec-
que éste les’ indique al lanzar su
una serie de ciento cincuenta jue-
huahua, de Durango, de Guadalaja-|taria, con lo cual tendremos ‘que|de varlecades segdn programa, (Las:
postulacién el mes que entra.
tifica la osada imputacién ni renun-
gos, y cuya serie sera iniclade muy,
Fe oe Cag cubrir dos contribuciones; la anual,|personas que deseen concurrir a
| ane, its anteriores: las’ més casil-\por el uso de la escopeta, 0 ell rifle, |este festival, tendran Ja ‘bondad a
cla la cartera.
Por su parte, los callistas’ tam-
en breve; as! mismo Jos organizado-
| gadas a Suatro Ciéne- re jercici | r sus localidades el dia de la
‘Sin embargo, en esta era delici
eas a MIL Oop Aaa MOR eIoeN TIN Sere que eor yponde al ejercicio del neagges sus localidade: a.
Pién salfan siimamente entusiasma-
res de] Campeonato Na
za de optimismo es cOmodo que to-
El Acto Tuvo Lugar ¢
~ ei
la Sria. de Relacio-
dos confiermos en la imparcialidad|
Sigue en la pagina ocho
Sigue cn la pagina ocho
j de. Mottermey( (ali Golte,( te ae) /To- Sigue en la pagina cinco | Sigue en In pagina cinco
del Gobierno durante las proximas:
rre6n y la de Durango.
eleceiones federales y en la, univer-
Interrupciones de trafico por des- Fase h.y Sean HUES MUANRRR NT a NOSIS aL.” OREO
nes, Rubricando el D
umento los Sefores
|
salmente anhelada transmisién pa-
fla
NO TRATARA DE RESTRINGIR
ves, sé han registrado en la di
ign de Torreon, en et Districo aol NO) HABRA COLECTAS EN EL EN VISPERAS DE GRAVISIMOS
cifica del Poder Ejecutivo’. +
|
A rafz de las anteriores declara-
Pani por el Gob
no de México y
;Camacho, kilémetro 1,110 al 1,134,| |
ciénes enviamos al senor Secretario
|incluyendo el puente '1,181-A, -que| | FW NUEVO LEON
‘LAS HUELCAS LA CONVENCION
wags dlgelcttn‘2ece’ °°) GOMERCIO PARA LAS FIESTAS
de Hacienda wn cuestionario de pre-
de E.. Unidos
Summerlin por
suntas relativas a las alusiones de
En el ramal de Cuatro Ciénegas|
due se le hizo objeto, por considerar
a El Oro, cerca de Sierra Mojada;| od | <a
|
de interés pablico que fuese bien
entre Parras y Hoyos; en la. Divi- ff isthi a an H
Para que Asista a la Toma de
Asi lo Asegura la Confedera-
| Al medio dfa de ayer
conocido su personal sentir acerca
jsion dé Chihuahua, entre tas esta/E! Gobierno del Distrito Pro-;Hoy se Reunira la Primera
nstitucionalista, e] 10 de mayo de
e firm6 en
del particular. ~
Posesién del Gdor. Colun-
cién Regional Obrera, la
jesta capital la conven
|biendo necesidad de anular tos tre-| hibid las “‘Juntas Patridti- | Junta*Previa del Congre-
jones de Adrifin y Ros o, ha- + nee .
‘La comisi6n que crea dich con-
LAS DECUARACIONES
{ae reclamaciones por dafios cau-
@ncién conocera de las reclama-
ga y a Otros Actos
que Juzga eso Imposible
nes 271 y 272 por imposibilidad de td i it
TEXTUALES
pasar el kilometro 140. cas” de las Comisarias so y hay Gran Alarma
|sados a la revolucién a ciudadanos
lones por dafios ocasionados a
Debido al delicado estado de sa-
norteamericanos, El ceremonial tu
iudadanos norteamericanos por
La colonia guanajuatense ha in-
| En la division de Monterrey all ——
Se estén activando los preparat:
lud del alto funcionario,'no di6 in-
vo lugar en e] edificio de la* can-
ausa de la revolucién, en el perio-
{Golfo, hay deslaves en el kilémetro| Los magnfficos negocios que Exclusive, para EXCELSIOR.
mediata contestacian al interroga-
os entre todas las agrupaciones
Yitado al Primer Magistrado de la
cilleria) mexicana, en las calles 4
lo comprendido entre el 20 de no-
453, asf como entre las estaciones! pretexto de organizacién de fies-| MONTERREY, N. L., septiembre
torio hasta la tarde de ayer, on
trabajadores de la Repdblica, para
jColn, entre el sefior Sec; a
1910 y el 31 de mayo
de Vaqueros y Cafias, como antes lo;tas patridticas en sus respectivas ju-|19—Rstamos en’ visperas de graves
Repdblica, para que se sirva asis-|
la Convenci6n Obrera que deberd|
que los’ representantes de la pren-
tir el di
|Relaciones Exterlores, ing@Jpro Al
7)
|hemos dicho. Hsdicelones venfan haciendo deade|acontecimientos ‘en esta cludad.
4 del presente, a la toma!
ilegtacgnvertectan erin alceitn Gout attios de tas aGmatecclones delngit uate Ia grtmeea te pee
sa insistieron en conocer sus ideas.
tener lugar en Guadalajara del 17 al!
z esperfectos en esta divisi ace algunos afios ni ci Mafiana, a las diez en punto,
berto J. Pani, con amplio. pode
P El ocho del actual, segin intormé
fe posesién del nuevo Gobernador|
de-
“No creo—principié diciendo
27 de los corrientes.
fel sefior Kinrique Colunga,|
otorgado por el sefior Presidente
XCELSIOR. a sus lectores, se fir-
jefe de. las finanzas—que deba aten.
Se ha dicho ya que esta conven-
fico porno menos'de ‘cinco dias,|POlcfa de la capital de 1% Fepabil'|via del nuevo Congreso. del Hista~
4ue.se har& pacificamente, y a la
Obreg6n, y el sefior George T.
6 en Washington 1a Convencién
der a la sugestién que hace el ge
que seran necesarios para reparar|°% no se reallzaran en 61 presente,/qo, y quién sabe qué obstdculos #9
clén es exclusivamente nacional, to-
Inauguracién de importantes mejo-
Gummerlin, en representacién de!
neral Villarreal, porque como ciuda-
General de Reclamaciones, d= ca-
|los, siempre que el temporal no per-|PoTdue el Gobierno. dol ieee pien.|1¢,presenten, ya aque taaeha disposi
Micter rectproco, y la comisién que
mando parte en ella solamente los
tas materiales.
Un tren especial saldré de al
Gobierno de la Casa Blanca, en su
delegados de los sindicatos” que e
dano mexicano tengo derecho a for
sista, y que! la avenida del San Juan,|4, ‘fe una manera terminante quel ine sce, han venido, cena por
icalidad de Encargado de Negocio~
inarme opinién sobre cada uno de
fea, tendra jurisdiccién para cono-
jque ha estado desbordandose, no Aue se biaviaol Comisarioenentemasee a8 nuesentes ae Gos biniters he
tan afiliados a la Confederacion
tapital conduciendo al sefior Presi-)
los candidatos, absteniéndome, co-
y con carta poder otorgada por Mr
er de todas aquellas reclamaciones
|Regional Obrera Mexicana,
fente dé la Repablica, acompanado
‘heen |mo presidentes de las juntas patrié ae Si earn ine
que es
mo me abstengo, en mi cardcter de
Calvin Coolidge, actua} mandatario
je tengan los ciudadanos mexica-
Ja que ha hecho Ja
Os contra el Gobierno de los Es-
los sefiores Secretarios de Ha-
convocatoria|
funcionario pdblico, de desarrollar
del vecino pais del Norte.
xe . rE |ticas, : "A. ditima hora ha surgido una
para, la gran asamblea.
‘tienda, de Guerra y Comunicacio-
trabajos electorales. Permaneceré en
|DE fORREON PELIGRA auburante el mes de septiembre y/mieva complicacion, que no se sabe
Debemos hacer constar que esta
los Unidos. y los ciudadanos nor-
Se nos indicé ayer en el comité
8, asi como de las comisiones del
la Secretarfa de Hacienda mientras
convencién especial de reciamaciv
mericanos contra el Gobierno de
nen otras épocas del ano se for-|cémo se vaya a poder resolverla. Se
de la propia, Confederacién, que en
‘Senado y Camara de Diputados.
el actual Gobierno crea que mi co-
nes no ha surgido al margen de las
Estados Unidos de México, por
En lo que se refiere a la division| aban e a xapital juntas|trata de que el diputado Busebio
realidad no se sabe cules ‘sean las
Bn ‘Apasco, estarén las comisio-
laboraci6n es Gtil’,
|conterencias Gltimamente celebra-
fioe, atropelios, etc. causados a
|de ‘Torreén, es de advertir que las|Jlamadas: “patri6tleas. cuva misionide Ia Queva, Presidente de la Co-
proposiciones que se presenten en
nes
del. Bstado de Guanajuato es-
—iPlensa usted’ continuar
inte-
|das en esta capital entre los dele-
Alivias han sido| tan ablindantes y/eTs 12 de arreglar (Ales y cuales £66: |mision Permanente, 10) ke, ba) pre.
Wir del afo de 1868, en que
el seno de la convencién ¥ que, por
rrando la legada del tren Presi-
rrogamos—en la administra
n que
fias avenidas del Nazas tan torren-|‘eJos de cardcter popular en las di-/sentada al) desempenio de sus, fun
|sados norteamericanos Warren \
Jebr6 Ja ditima convencién de és-
tanto, es aventurado afirmar que se
mialeanide mils céche we Wallan aflo.|Yergae demarcacionem vy con| Clones vy desde Biedres., Nexcas ha
Suceda al general Obregén?
lencial, para dar la bienvenida al
\Payne y los sefiores Ross y Gonzé-
gBénero entre México y los Esta-
sefior Presidente de la Reptblica,
tratarén tales ,o cuales asuntos do
—-En primer lugar—respondi6—
jados y en grave peligro de des-|4) Opeto de poder erogar lo que se| "ise me ha calumniado tanto por
lez Roa. Tiempo atrés, México te-
3 Unidos del Norte y excluyendo,
preferencia,
Acompafandolo hasta Guanajuato,
ke necesitarfa la invitacion del nue-
nia el propésito de efectuarla para
trnirse, dos, do los\ pilotes del puen-|?. Sota ‘en funclongs: populares <eling ainm antes deli ame. Ganten
fonde las comisiones oficiales esta-
turalmiente, los originados por 1a
Yo gobernante, y en segundo, que
Los delegados obreros estén en
|te que une ala citada poblacién| §; a Bo ell Sgead degen ceeds ge CEN
cumplir con los compromisos con-
la polftica del sucesor del general
Wolucisn, que son materia de la
reat
) presentes en la estacién para
completa libertad de presentar pro-
RET Bs fuegés piotgcaloos,ao hacia ina co-|ge° me’ ha, desconedide.tanias veces,
trafdos como corresponde a toda
Obreg6n estuviera de acuerdo con
-|se me ha desconocido veces,
Wenci6m especial.
Feclbirlo y Mevarlo a su alojamien-|
Posiciones para que sean estudia-
his informes dan a entender queliecta entre los vecinos de la demaz-|gandoseme la razon cuando ésta era
naeién civilizada,
mis principios y convicciones, es
.
das por las comisiones respectivas
decir, que fuera orfentada dentro
1 dia siguiente, inaugurara va-
INCIONAN AQUI LAS
| guas han subido tanto de ni-|cacién, cargandose siempr
y que seran discutidas en su opor-
la mano}
de la mas estricta honradez y de
DE DONDE EMANA LA
QOMISIONES MIXTAS
v Mejoras materiales, entre ellas
|vel, que han alcanzado a arrastrar|en la col
tunidad por la asamblea. Es claro
cia a los comerciantes de}
Signe en In pagina cinco
fondo y aspectos netamente revolu-
ELAMANTE CONVENCION
las obras que se han terminado en
[fsbras ¥_escombros que antes nollos parri
que todas esas proposiciones ten-|
‘Tas comisiones mixtaa de Recla-
clonarios, sin preocuparme la per-
Ja Escuela de Artes vy Oficios y vi-
habfan sido tocados, los cuales han| Wl presidente de esas juntas ve-
eran al mejoramiento y_progreso|
1a convencién de reclamaciones
wiones fungiran en la ciudad de
sonalidad en s{ que encabezara la
sitaré varios minerales de los més
venido a detenerse entre el arma-|nfa siendo, por costumbre invete-
de los laborantes y, por lo mismo}
(que ayer fue legalizada en México
nueva administracion. Por lo de-
ixico y en la de Washington,
importantes que estén en actividad
‘Las convenciones. que acaban de
\26n del puente, formando una pre-|rada, el comisario de la demarea-
todas mereceran especial atenci6n
fue propuseta, a par que A otras
mas—continué—mis. descos perso-
ENGLISH SECTION
» actualmente.
de 108 delegados para las discusio-
sa enorme que de no ser destruida,|cién’ respectiva, quien disponia de
cancillerfas, a 1a norteamericana,
nales)son de retirarme lo mas pron-
firmadas constituyen el primer
§ Se invitara al Primer Magistra-
amenaza con arrastrar todo el acue-|los fondos a si albedrio, y en no
nés, Estas seran breves para no|
ducto. | pocos casos sin poca ni mucha hon-
to posible a la vida privada, con:
en el mes de noviembre de 1921,
4 do para que observe el adelante de
iso trascendental entre los dos zo-
alargar demasiado las sestones y
siguiendo 0] descanso a que tengo
\d@ acuerdo con ¢] decreto expedido
Foreign and Domestic News,
nos, después de haber aido rea-
bajos en la carretera que se
Para evitarlo, han sido enviadas|radez.
también para poder despachar en
derecho después de tantos afios de
en Moncloya, Coahufla, por el se-
ladaw laa relaciones diplomaticas
Jfior don Venustiano Carranza, en- |
numerosas cuadrillas de operarios|, En
las mismas oficinas def Go-
PAGE, 7,
Bigue en Im pégtan echo
Sigue em In pagina cinco
j@ estuvieron cerca de cuatro afios
Signe en ln pagina oche
tonces primer jefe del Biéreito
suspenso,
Sigue em Ix pagina echo
Signe en la pagina ocho
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
