# Page 303

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/manifest.json`
- Source page: 303
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/page-images/page-0303.jpg`
- Conversion method: Tesseract OCR fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
[ER AL PAGINA TRES,
México, D. F., sibado 8 de septiembre de 1923. EBL HER 11,D oO.
AL
DO” | EL VIAJE DEL PRESIDENTE
ABty I A i n Ta bre-
Generalmente los viajes presidenciales, que Al desembarcar en Taxpan, el General )
ie dia i : > se hacen por via de placer o de aprovechar va- gon ha pronunciado otra alocucién a los habitan-
A To melon, salo un cindadano a caciones, no tienen mayor importancia que la'que | tes de la regién petrolera, en la cual expone su
Paleo tech memgalne) | : ¥ les prestan los festejos y agasajos, a veces sim- | actitud ante los problemas que emergen de tan
oe cits Con ate ae plemente oficiales, a veces oficiales y popula- | opulentos distritos al par de los “‘géysers”’ de
fuer © le Taba; oy: ean sere pase res, que sé ofrecen a los gobernantes, Pero el ac- | oro liqnido ae ‘han hecho tan miliunanocheseas
en Gner(accatia mieaah eater ae ; 1 viaj a hacié 1 Presidente Obre- | fortunas extranjeras.
on di te wu -nusencia, ha ‘ tual viaje que esta haciendo r) r 3 r A
ittana ga radaninn ge ‘grupo fle ‘ 4 én por las regiones litorales del Golfo, aparte En sintesis, el Presidente ha asegurado a los
gon p eg q
gaironies 19 36 fham (ABindny.. Sa ite de su anunciado caracter de excursién de mero | presidentes de esas importantisimas regiones,
he extos casos, que desgracia~ descanso, viene resultando interesante por las que la Patria vela por su suerte y\por sus inte-
Et pase Pasha ah actividades tribunicias. que ha desarrollado el | reses, los cuales se propone mejorar en la medi-
pi beeli pike on homey past, is 2RU Primer Magistrado, hiriendo de bulto cuestiones da justa y proporeionada ala benevolencia del
Baldomerito, como carifiounmen= : : : que estén en la mente de todo el pais, y con suelo que ee ae vide yal epee s Senate
ite, te: mam: Ais RARE, me RID 7: . ; ingul definitivo de la soberania nacional, con la efec-
n calidad de tiflcacion, hace 4 acierto singular. % iy uM
ins, ones peson. Tae te chou i r \ i El discurso'a que aludimos en oportunidad tividad de las leyes que se ha dado el Laila
fe de In oficina en) que tra i i na a5 anterior, pronunciado en Veracruz, en que el por sobre cualesquiera, otros eee ae
Baldomerito, xervicial de snyos CaM & < Z c Presidente expres6 su opinién sobre la aguda cri- si se quiere, pero siempre secundarios, eh :
WSEITUE co uduneaia omieavean: i sis politica que atraviesa esa, regién, tuvo reso- | muestra también la preabe aie aie la ie -
he hapeceral rapt) cokerinae (eae a % iy naneia en todas partes, porque en Jos rincones tad con que han sabido al pve! se ney iy
prexté a que lox doctores hicteran 4 ‘ : més distantes de la nacién no queda minguno que | prueba, sordos a las sirenas del oro todopodero-
GF he deen pda rae aD gry F a Jo sea tanto que a él no hayan Ilegado ecos del | so que més de una vez hubiera querido desgarrar
exigia el paciente\ para su defini~ ‘ i q uC iy is : ‘de la Pate
siyo .alivio. 1) Mas ds aa eaos veracruzano, germinadero perpetuo de huel- la unidad o el decoro de la Patria,
J aMeaulle ia Halabereette len sic 4 gas, motines, alcaldadas, agresiones a la prensa La actitud asumida ante Veracruz y las ed
Beatiareet auiea a ria ean Sy fans a y 2 todos los derechos legitimos, y todo esto por tecas por el Presidente Obregon, es una prueba
ak gage pe et pA ia gt ly ae : : las antoridades mismas que deben proteger la | clara de que este gobernante pone ofdo atento a
emcee te. toe e'amalos. = : A ilidad eral, A su regreso al puerto ja- | las voces mas profundas de Jas diversas colecti-
Baldomerito recthié ton regalo» tranquilidad gen Su Teg! iP J : ta. Racié peat
» temblando “de emeci6n, se enca~ sant tats recho, después de su raépida inspeccién del Ist- vidades de que se compone la facién, a ‘
paul lhe se Nell el Pi : SE y mo, el Presidente Obregon ha remachado, por | pronto a acudir a bey pos ale de oe todo e!
con la diadema, vertié estas fra. i re decirlo asi, el clavo, con las aclaraciones que hu- apoyo de su autoridad. Veracruz puede ya con-
tris | ‘ i ho de hacer en virtud de los ataques’ de que lo tar con que sus males tendrén proximo fin, pues
eon alg phere ei Pentel be oe UR : hicieron objeto los aludidos en su primer discur- la experiencia esta, ahi para ensefiarnos que el
sienes Ia diademn y viimonos ten 3 Sp SoBe so. Es evidente que si en el animo de los flage- General Obregén no es de los que se queda: n en
ai icy Saas triage Fall at eg 4 ¥ ai lados por la sinceridad del Presidente quedara | simples promesas. Y los habitantes del ‘‘belt’
Lace despa aeeph St cCNTON a aedel etd) mR : un poco de respeto al alto Magistrado o al pue- petrolero, a quienes se les reconoce su derecho a
- L: it ici te I
Puree Tans VeLTA Peek) 160 i etme Sie blo que dicen representar, desde luego habrian ser participes de los hang aus) la Nae
clelost BL xeflor Pueril me ha re- - Ress tage renunciado las funciones que tan pésimamente turaleza ha ocultado en su territorio, pueden oa
adie i wk as i aasadlicain * desempefian; pero aunque no lo han hecho asi Pere un be mas conforme con esa justi-
a Witctual suet cd : Mies i iden. | cia elemental.
Noreisa, que desde lox tiempos ; no puede dudarse que las declaraciones preside: e ud. i
86 dom /Raetitte to ha “vinadd. un by aa ciales que lesgtafien son el comienzo o la sefial Asi, et viaje de ree del ee erate ses
tentro, we sinti6 destallecer de d fi i ido en una ventaja positiva -
Jabil0, pasose Jon mejores trapi~ $ de que alguna sancién efectiva va a recaer sobre | convertido e: ja pi para d
tom, /y)\del brazo de su amante,es+ te esa larga serie de abusos y arbitrariedades, giones muy dignas de interés.
pos, sall6 a Ia calle. E
Baldomerito, dixpuexto a echar aren
ETSSRES || 7 = |) | INFORMACION DE LA FEDERATED PRESS
Jn casa por In claraboyay Vamo un
ford, ¥ el dichoso matrimonio par-
No le hace, todavia tenemos A Cargo de M. GROSO.
para el teatro y paar adquirir : 3 n
tres tortas compuesias y chicle
Be ee dicey goa om ae EL CONGRESO ESPERANTO
Sed ae
Tiiies torent der usnied oe 5 ; RUREMBBRG, (Alemania) Cincoy Apesar do tos buenos sxiarios y dol) viada...... al acéién, nor paste de 18
pajando a Narcisa que se ataran- bi mil personas. de’ cuatro pais dife-| tratamiento continuamente movl-| Legién Americana fio eat pot ag
Ym con Ins Iuces del portico, pene i rentes se han teunido en la ciudad de}miento de empleados que ingresan jen la cara de los. gra ajdores organ
tra en In sala de Tunctas, Narembberg durante el mes.de agosto,|ocupar los puestos de los que renun-| zados de este pais.
Durante Ia representacién , Nar~ : préximo pasado hablando una mismd}cian; ‘'Si usted no ticen talento tra-| por medio de la prensa se ha pre-
cixa se dexmaya dox veces, ma- . lengua, @ pesar do, la diferencia de|haje en la fabrica; Ford’ dicen los] guntado a Owsley la verdad sobre la
renda con el reflector, ¥ Raldome= Pee BM | sus razas, credo y color. El lengua-|obreros de Detroit, Por el hecho Mle] invitacion al Primer Ministro de Ita-
rito se ve precixade n pedir nna i ig je esneranto fue ¢l lazo de union en-|que, adn los ingenieros que ganan mu-| tia para venir a América, Este a
botella de limonada para rociar In ~—_fL/Fa- a ~1¢-—_. ‘ tre ellos ¥ esto evento es el déciino|cho dinero no hacen Un trabajo men-| tfoulo, publicado por un periédico obré
a de su esposa a fin de que aa into congreso “esperanto. La sesién|tal; a los obreros no se les conce: oro, declara también que Mussolini no
Ivaen st. fe abjerta al entonar “‘La Espreo'’|que puedan ser capaces de presentar|acepts la invitacion debido a la pre-
: is sion de ‘‘revolucionarios* él dri
domerita y Nareisn destuten low «Mira Ernesto, acaba de machucar el camion a tu suegia See ata We DRleAEE ainGNaeON | bent |iaent gutGrsatan: Hons Me aia aioe cil
rmina Ia representacton, Bal- © es el himno internacional y con| ninguna iniolativa y se les reduca a
tacit ainceuden et vectors a --Hombre no me hagas reir, que tengo fos labios partid rae ae vation) camiee Gel. Gee | cor ber eta eae ce Age ommetOn odo. al sslundoy mepal aay ay wieagiey
tortax compuestay, sextn el pro~
en las fabricas es mo tiene fines reaccionarios; impe-
plé, a xu domicilio. x 3.6 C0 REPRE blero {elesperarto (fue ie lenguelusatltn inoupiohia dey trabajo), consecuens| risiiemocen wradcle oe Rtem aaa en tne
Liegan, Maman a la puerta, Jex AL has
da mientras duré el congreso. |cia de la Namada administracién cien-| qustrialisme en el Rubr, ete.
sabre In portera, penctran en su , CR HW WGEG UGE || HNC IAT SRR if 3 ja de la a ividad de id
Un tinte @ramatico hubo- en elvcon|tifica,, ’ Los hombres sienten dé Paget:
Burencia ta banda del wLaconne ||” ! fi wide) del hageton)-Zameahot, Invenlor| peecda’’ tueyea ) cragtenst ints evant |(y NEW. WORK. —oeslianlp dere
mansién y, teh dolor! in greso debido a la presencia de 121 seos de actividad de ideas
TE ha tomado posesion de la casa Bue iW del lenguaje universal, La nota ofi-ldo. éstos sean de. menor retribus|nematograficos de cerca de mil tea-
y ha jalado con todos lox muchles. i u - |
cial fue leida por el Seeretario de Hs-|ci6n y de menor consideracién en el|tros de la gran cludad de New York,
hn nr “
¥ lo peor del caro ex que los ret tado Schultz, representantes del Pre-| trato, miembros de la Uni6n de Manipulado-
piielten wis melee’ ha atlaccees EL MANIFIESTO COMUNISTA Por Joxé Silvano. | LA CATASTROFE NIPONA sldente Weber y del ainistro, del in-] "2" aut que muchos jévenes sean| Tes, 4¢ Aparatos cinematograticns, han
Jadrones, sorprendidos por Julia-
a f ules Me terior de Alemania, a) tO Gue) mpleados de Ford por un corto tiem-| Sceptado 1a proposicién presentada
ie se ha quedado en casa, han —H— et grandes
tpi ii j el. Gobierno Alem: siente Rite jeto de obtener algunos fon-| POF 10s empresarios de teatros por la
“(ndiudiendo una palica al peaucho iv )- \La Exposicion Argiielles BringaS) xsvantosa ia @atastrofe del Japén.| °, Gobierno te Brande lo, con objeto de obtener algunos f
impatias por la idea de qi
cual se les aumentarén sus sueldos
“fracturandole dox coxtillas:, una ig ‘
i dos para) después buscar nuevo traba-| CH
Satie Islas que se sumbn, otras ate aparecen|jenguaje artiticial y auxiliar en el
H al que, cual
gradualmente de 71/2 @ 15 por cliente,
de deyeras ¥ In otra tats; a BL, movimiento politico en Ajemanta
jo.
S ‘Aveuab galthh Breyee dies! para ade COMO a en las. superfi-|tnundo, El jefe Burgomaster Luppe}?°.2 149 un obrero solicita Hoencia,| LOS manipuladores, de 10s teatros de
as SRP ek Rs PORES lat idiia'inn cxponioion de meuavelas' en Glos quits /iontatiae que se apianan do Nurembers, hiso bincapié en ave oll j,” compaia le maniflesta su aentt:| ciudad tienen Ya sobre ma, ausldos
Pran- ves dias para que
spre Gi z out ‘AL principio de la'tercera decoya del [Im Catte de lan, Artes No. 49, el seSor como globos)/dlsiniflados, xbismos que) cepetanto ha eee cate pe ee ee iva a uur|clento. Estos trabajadores tenfan un
cla,
Ft siglo XIX se organiaz6 en. Pari! una | Argiielles Rringas, y n lo que se vé, 2bren las ht fantes fauces en las Ta- ond ‘Gonien ial de Nut ED eaahlaK ine iatate Rr intiyte eps pian perfectamente preparado para de
Union de emigrantes alemanos, bajo ol |lo¥ due en Ia prensa hablan xobre es nuras antes placidas, todo esto tragi-| oe |. escuela supe NEW YORK La’ Allanza AnticFa|clarar la huelga, y ahora piden’ un
f hombre ‘La Joven: Alemania’, encabe- | tas emestioncs han decidide Maser, M' camente aliabendd por Jas formidables|" Agn aquellos que juzgan al congre-| «02%, Wonte’ America, on tone aumento de 25 por clento,
zaha esta union el escritor Lubovico|rededor suyo lo que se, Il SS antorclias d@ils voleanes en brama, ¥/so con esceptisismo se. sorprendier: nde mds de un milion de tra.| Da tarifa de aumentos serd la si-
SIN PUNTILLA Borys, alendn la risypria sis wiemarod| Sone P eT, caw iniuate ‘cusats, aue en 1a MibragMll tolticicalde esta’ gigen:| la due los cor, bajadores organizados ha protestado| Sulente:
i cons mn del silencio’, Evie nos hes i Ae ahanlbarcdaks u :
SS otic Oh Uhr any tamer eal eae Eye Ge Y el comandante Alvin Owsley, de] Teatros con capacidad hasta 600 pers
a @ dreparan ain xnovitlento revethotar |PA Mpsee Pamados ae non metieron por, Teste Amo ¥ DEER Se wae Fe lontee sf y Ie augencia de diticultades. oN cana’ por) in i nae PanlaReuE clemto,
eticron po Ef +1 a i 1; ineas | °U M
Todo! ke Puede pensar en yisperas| Mario en su patria. Desde el afi de|lon elon: on tas, criticns petiodiecitl marttimas a : Gestrai.| Uherentes en todos los idiomas, en Jol 16, que ha Hecho esa Legion a Beni-| ‘Teatros con capacidad de 600 a 1.000
Ge) slat itm nina jeoxride) dg \coran, mien, | 1804 eats) nich! 96) souvierte’ cn uma Ais” See IST or scatemmiaido, que,tew: ee te MME sc eee aires om Ge rempecta & 1a asentuaclon y PEO"/1y Mussolin| para que venga a Amé-| personas 10 por clonto,
nos que en ella lo vayan a estoquear | O'Sanizacién conspirativa con el nom-| Mite el arte nf et mex! \da y aplastad@jyin romision, molida en! nunciaci6n. ha versado| Tica ¥ precida la prosima Convenclin| teatros con eapacidad de 1.000 a...
& uno. Se puede hasta imaginar, co-|>r¢ de la “Unién de los Desterrados’, | ¢ncomtramos. nex |408 colmilfos iimplacables de sus miste.| Ei topico de la semana ha v | Nacional de 1a, Legion, 1,500 personas 121|2 por ciento.
Gils tebaidos!y) ke, dane Goradania tw. Weaddro. Huston, “Rl 'primerd|so' pin.) SEATS 7 hn cba de clloves ame, Boto, la antigua capital’ HAPCrAn oN a clientes del congreso,|comunicacion * presentada a Owsley,|1;500 personas 15 por. clento.
Tear tore eaviewe pic cptiacine | ota bela ehta seRramie Tm monste |S SEG e ae cue aucncto ae dee el inperiaMERspateciah! clara ine hae sallent |"Que extienda una invitacion a Mus'| Los smanipuladores, do los peauefion
Deader m fate ¥ sacar unas cunntay| sto, tena nes society na, rola: [zetennor, vn hacen marie ttre Gio mln de MBtanes, con gHB DABE-|cypsnxiZAGUEN, (Drmumasca)—sin| rel fe eu haltrnlgy Go hac con |cinemaoarates haw ealadoreablenda
Yheltas a1 burel enfurecldo . con’ in| monte @niquilar las coronas y los’ os. /ENAGrOs Ge. In. cxposlcton ene ya a con sus belios mU-) ein hoinvie o mujer en Dinarmare: Ge. Jos Cllembon aigdemine): Maclecane gloat Ae: Tob le raeetMacsam teenie
ja Plaza se detrumbe en una de. las| vilégios y sobre todo el privilegio prin. | 1"* del artista ha encontrado exa | ViVa2, con sus iimusmés dé seda que vie-! procurarse. yor sus medios de vi
evaciones clamorosas y el entusiasta| cipal, la riqueza. Ra hsscap dito baad ikea humarex La establecid
aficionado vaya a dar a la Casa do comsagracion general que consiste en noe Ty aaciaiiued”’ que hace aay
Salud con la cabeza “partida por gala LA RIQUEZA PARTICULAR Pee oRnn A: WRHRCE RE) COR RAMA SIO: s No 80) Jas persunus de determinada }
en dos”. Bs hasta factlble que los ma- ue todos buxenn, |. digase Jo aue) se jo nivel agua frente @yuccarse los meaios de subsistencia. ~
tadores se porten comb Ins fosasy| YY pronto se apartaron ton socia-|diga, yy aue no todos alcausin. Los es maravillas ip cse arte encantador| Cuando waa persona ha legado a lal SEC ,CION { I’ | ‘ERARIA
jos toros como Jas éspinas ‘y- la co-| lstas del grupo de Huster y fundaron |cuadros de Argiielles se venden, y se y suti) ‘Bultiplica.en las pintu-| edad de 65 afos puede escoger tres \.
rrida sea todo un éxito y el especta-| Una Sociedad conspiradora comun ean n eotthe: RenNA (De enh care ras de las lca de los kakemonos, de! casd8: Si tt propiedades 0 intere_
for no #0 slenta dofraudndo «su ter-| atic’ estaba en contacto Ideologico y Fem tnferir algunon que el acuarelinta 2s esculturas en ja-|*«* cuyas. Tentas le sean “suficientes
minacién en sus deseos altisticos y| también de organizacién con el grupo |es 4M retrasado, yn que conforme a , gir pura sostenerse por -sl sola no tendra
en su reserva economica, 8" comunity’ francés encabecado por |modernon canons, soo to aye horro~ de ¥, taaifil, dafos bronces, de las e8-\SSC.iian ne aceptar ayoda del sta A Cargo de F. BORJA BOLADO
7 La imaginacton mas. tropical puede | Blanaqui. rina* y hace gesticniar ‘a lus gentes, | maltadas altaremes. Por espacio de io. segundo, podré aceptar una renta
Bacar partido do todas estan uposj-| 151 programa de” esa sociedad. fue|PORC® Valores extéttcos. Sin embargo, | cincuenta horag interminables, dicen! unuai del lstado que le sea suficiento EL TESORO DE LOS POBRES
clones ¥ Pordar los accidentesque| tormulado, en el libro de Wietline: {0% cuadros de Arciielles agradan nu-'tas noticias, 1a yante ciudad fue con- pura pasar su Vejen en una razona ble P (
sine:
tna fiesta Senda. ae, Celebraclon “de | “Como-es 1a Humanidad, y como tiene |uraiment®, por In mista rauoa gue | somida por lag ffmas, sugiviendo el ree, vosivion. ‘Tercoro, puede escoger tam) Bste es un cuento para los nifios. Sin, tanto fuerte para atrapar con qué alf«
Be tinned de ivercuncid al aiken | Maeyeor. Bw Awe 2ibro. s8, exprona’el |CSrngrior’ “leg peciee” cameron Jeuerdo de aqu@lfos barbaros holocaus-|Viem IT ® waa, de ios casts pare Tz{embargo, pueden leerlo las personas|mentarse.
Ss.
¥q entre lag conjoturas Jade que un | penesmiento de que el orden de cosas| fuentes de anulejox, los voleanes in-|t0S, en que los iyes do Oriente incen- Tundra alimentos y todas iay aten|mayores, y quisé saquen de él algin| Pero como no tenfa pelos y con st
ag 3 x i ," 3 0 | %
coneurrenté murieso con una estoca-| Pull beach a Preah) comparables, los cielos tempestuosos o | diaban una selyg sobre una montafia,!Gjoncs necesarias. En caso de que un Pobre piel. sobre os huesos, era, en
di " jerepusculares, Ja divina naturalexa | en hon) dios La pobre inatrimonio liege a la edad indicadal P verdad, un pobre gato. :
| é } i wal rovecho.
la hasta la bola proporcionada. por is
una complicidad inocente entre el ma-| uti teinatan el derecho natural Jun-|stempre poselda y Mempre virgen para | human@A da tgp cous MQM de norm! n pequenos apartamentos en] Voy a hablar para los pequefios, pe-| Los pobres son buenos y se ayuda
Hotes 9 auto ceg persette abner | .008,0, Se, Mata tuations yes felon ta feeran deen arte revi | pyar frig de uh les ‘as Jon csi fon Qaim] ro peoerar poner algo de auinaniaiog ot fn Aon
1 artista, La fucraa de au arte, reside | \Gwas casas, los cuales son puestos ie ia | os 708,
Sedon y ielitotn. Watol parecorta abaur-|cmcanien on cote tibee cece ee aftastad
Yantarla para protestar de semejante| "eelmentacion muy. detallada por In| gacténd del puinaje, cl momento emo. |*2R¢, on est ag de milenario te-) “ics pueden tener el confort del ho-|Para los grandes, cijeronee | al engontsar’ a Gees a
augurio, nueva \organizacion humana comunis-|etonante que ex el gexto vive de Jaw |TE0r, Como dociagRubén Dario, | ean, iFeliz yo si logro divertir a los un0s| Dencaron en comérselo; por el contrac
» Sin embargo,’ el caso. es pertecta-| A 2 conan, de lus grandes coxas que col-| “Nada respetoy catastrofe, los prin-; "1a provision de la ley no es exten-|\ 1304. veriexionar a los otros! pers pity ;
fente cierto, Ha pasado en Espafia| Wietline estuvo. seguro de que 1a)mun herizontes, y fiJarlo con lay trax- | cipes de la casalffistre de Satsuma, tan!sirva a las personas que. deliberada-|¥ ! {tio, le dieron un poco de tocino que les
hace unos dias, ¥ la victima to fug|MmAyerfa de la humanidad aceptaria|parenciax y prismatizaciones. de Ia! ilustres como tibores, cayeron al: mente han cedido sus poseciones a| Habia wna vez, ya no recuerdo e/ habian dado a ellos por caridad.
un cubano adinerado que so encontra- | Ste ‘Justo orden: social”; pero se ne-| aguada. me Bary ree isus hijog o parientes y que han que-/@ué pais, dos pobres, tanto, que no po-| El gato, después de haber comida
ba Veraneando en San Sebastian, Cou | ctita un Mesias que: lbertara la hu-| fin eston tlempon de. recto renact= des bonzos. Los re-| <5 practicamente sin elementos. | seian’nada; pero nada de nada. eché a andar delante de ellos y 10s con.
dm asicion contenida tel entusiasta | MAnidad, adn contra un levantamien-|mtento artistice, Ia obra. coptoua de S eis paises extranjeros No tenian pen qué poner en la ala-|dujo a una vieja choza abandonada.
du tiene Varios aflon de no ver nn [#0 ¥ por dar Mbertad a Jos mas o |Argileiten en im remawio refreucunte, prejoy: SHARES. AMY |S ASEINGTO! C—Cuando sr] cena ni alacena en qué poner el pan. Habia on ella dos asientos ¥ una chi-
ae oat acta eaeRCtAHIG. opr ua Renta mil reos encerrados una pulera x serena nota de bellen je Ttalia; el enviado) se hablar de Word, so imazina uno) No tenfan casa para poner la alace+|menes, ‘segin pudieren veo od ontean,
ys indiseutible para tiriox y troyanos, | erdido;-en otras le=; que.es un tosco obrero enriquecido por ni terreno don mstruir una ca-} mer o
Antes) umon cuanto. chatos de mane (Pasa a la 4a, plana), lanahasictpitel en Lan Merion) meena Os HAE ARAM UesINAN TL ote’ ted xi tratacaeiby eos wera Re terreno donde construir un: | maskoed ann aye de Inna que desapa.
la ‘para estar en condiciones pros |—\———-~~-~~ donde puede partir toda, yerdn jade etaae Jo.| gue es todo un caballero. = . tecié en seguida,
Rpiclda crane eatin ms x : Si hubi enido un poco de terre- =
Bm fash oa finurn do im par an) rita, eH aleedcion a te iis do pa. [tate Foveraeltm, cn ta vite strsea- | oro ponerse on allvo. Para buena for-|, fit ap dos grandes plantar do ie sa|_ St Maberam, tesido on Boe ge aT camo, ce encontraron en laa tinie:
Pardestlins: So Habla puesto isu terno {Herat Bl destino, que reparte alti icra del Valle de Mésicn, tierra | tina la do ntealls primos. [Hes fabric automoviles y Ja otra trac|construir una casa, la ausencia de fuego hacia mas negra
SeEheTete a LS CONS agains. aah Wie lexki a wectio ciel 28 | torturada y ablerta a gritar en it Los cables digg§ que la inaugnracion’ roves, en elas existe ur 1 ‘feniendo casa, hubieran podido colo-| todavia, dijeron:
dos los que rodeaban st Yoonlidat, ‘gl | DANO Atraverindolo de parte a parte, |Clen hocas de wun voleanes, y que sin, del nuevo cabingfp nipén so ofectud| iidad de progreso para el o 5 car la alacena. eae cee neeaance sae Rete.
Cubanito, como de epstumbec, hatiagg | Cuando se comente este trégicg fin |¢MmPargo xe revinte de lox mas n bajo la presidenci del primer ministro) tin la oficina 4 vime-| ¥ si hubieran tenido alacena, segu-
mi os. tizones. ..
Hor los, coaus y. 1aheabe Hiltacuaviaey) Momuntlemanite, ee tendré's, ate. de) toe Nerdghem PAFA Teceker CX su Feige {Yamomoto., Bololhn ministro que se ae Menten eg indo ramente quo en uno cualquiera de sus;tanto frio!...Seria bueno pasar aquf
fuego @ las mujeres bonitas que se | oT! r de ver lon trabajon hereulanos, revmel, | aPelide Yamomow. quo es consinante) Pitidad de los dos hombres ave eesl’seltincones hubieran’ encontrado un peda-{1a noche, ai lado del hogar, conténdo+
Hananan ena iatira rieiinnce a beunecuentavae eit a ereulanos, revnel~ | is |nan lag soliettudes de trabajo; i ‘
SAB A DE b “Ah, pero 'no sabe? Murid el infe-|tow @ ratow con intenfon Infelices, que ; 1° terremoto, puemp presidir un consojo jinn, se pasa a diferentes escritorios!20 de pan, {nos historias,
on See manionte, sulminante, euan-1 jz en una plaza de toros, de una es. {me extan irglendo en los muroa de ta ,en tales circunst@icias, Jen donde se les toma a los obreros| Pero no tenian ni terreno, ni casa,| Pero no habia fuego en Ia chimenea,
tontie hasta low gavilanes, ¥ con vooey | HOead® hasta Ia bola Seeretaria de Educacton y de ta Pre-| Ojalé que @ nigsro Popo no se le va- las gencrales y antecedentes. En eljni alacena, ni pan: eran verdadera-| porque como he dicho, eran dos pobres,
SAU Gea ARnToe | Micdeecaneliun! Taifiiacr re pean eH ane oa clérto; paratoria, la -acuareln de Argulelles ya a ocurcir imi la célera del Fus-|departamento médico los obreros so"/ mente pobres, |tan pobres, que no tenian nada absolu.
sy con “0 Ms
fiers Bringas, quien también pronto pondra | jj: Ani examinados por doctores y oculistas}. qy9 i NY :
A HIFa nD exraHO Dy, exounld el BRADOMIN, | an nota entre nauéllox, deleitn ¥ nara | hivame 18 eee. OAD ccpués del este reconociiniento un eit Here! hidden Shae oss
atricio Tae Becyiauat es 6 re ito un el! era el pan, sino la casa. De pronto, dos ascas brillaron en el
rela ‘con su yartacl6n, como) ne pieado Neva a lo. piuntes a i
Rate dac\en an waa? auiwe ermal gone | nated te em bocd y la’ A trabajo. Porque de pan, siempre encontraban| fondo del hogar, dos hermosas ascuag
aniceraal: re, poco o nada ten-; tos obreres de la fabrica Ford ob-!Algtin mendrugo que llevarse a la bo:|amarillas como el oro.
‘ “ ” A propésito de In Exposicion de |dremos quo envidipries a nnestros in- tienen Dis. 5 diiriamente los primeros|€a, y, @ veces, un poco de tocino y| Y¥ el viejo so froté alegremente las
6 Gonzalo Argiiclles Brings, no pode- | fortunados hermatigs los japoneces, js dias, @ partir do esa fecha y como|hasta un poco de sidra. manos, diciendo a su mujer:
. } | mos menos sino pregunter aué suecde jsalario miniino, obtienen Dis, 6; deo-| Pero huwbieran preferido ayunar
i Notas ese hermoso color?
con Im publicncion del tomo 0° tomos PANO DE SAL. |pués, devende de la produccién @49/siempre, sabiendo due tenian una ca-| —Si que lo noto—respondié Ia viej®
—" — i os in on des ‘rmano Ro- i pueden haceriy Santeioe aie onde podrian quemar alguna lefia|—y alatgaba las manos hacia el fuego.
de yersos inétditos de sa hermano FR. uueden hacer y ‘de las facultades pet-| sq Gond ari: 1 lei latgaba. li Ki cia el £1
DS eae [G0 Wom dithnon vied cnet crcctvor | ES INQUIBTABTE LA SITUA. scnales, el aumento de shiarior vos{¥ conservar al lado de las brasas. | —Sopla un poco y el fuego se avi.
MIN H SEPTIEMURE DE 192: le ton mox tempos, que no hn re~ obtengan,. sie este de centavos iS
| Sculde ndn-in eoetamarareee Rune nies CION, OLACA Beribd lean ote Porque lo mejor que hay en el mun- vara.
> sean por ia 1neniteatepimuaChae acs 4 7 Departamento Cientifico trabaja|@o, mucho mejor que comer, es ser due-| —-No—replic6 el marido—se acabas
. dado sus poemas. 2Tamblén hay coi BRESLAU, septmbre 6.—Se estdn|con la mayor eficiencia. Muchos del fo de cuatro muros, sin los cuales uno} ria demasiado pronto. °
= Juracién del silencio contra exe admi- | Poo!) \endo noticia etantes de Po-jjos obrero. no tiensu necesidad d|no es mas que una bestia errante, | ¥ se miraron alegres ante aquellos
Table poeta muertot jonia, en donde ai a el desconten- | 5, existir
v oy pba eee ryan pee Het aquellos hombres se consideraban dos tizones, tan relucientes que hicie.
0 D6 i un sistemar de as sin “iezas|@48 Pobre, que nunca durante la noche/ron olvidar sus pasadas miserias.
det om. Y blerno jaa ein : tentacles WP .
lela 4m. LA. ACTIVIDAD. DIPLOMAT. be eee see ee ae Cada febrero tiene a, su(@® Wha gran fiesta, triste la noche pa-| Toda la noche estuvieron al lado de
a ATI Geoblerno son cada|cargo determinada colocaciéa o fabri-|7@ ellos, solemne y alegre pdra los) la chimenea con las manos extendidas
ene | CA SOVIET Gla mas rudos; pei al mismo tlempo|cacion de niezas, ejecutando 1a misma| Otros que tenian fuego en ta chimenea/ hacia aguellas ascuas, que relecian co-
HIGEAT Atos een ea He y la situaei6n polls se presenta tan} operacion durante las 8 horas de tra-|y la olla puesta en la lumbre. |mo dos iuises y que seguian ardiendo
RL RAUCM RIE KelOrah atmaporaene cot Serricio Especial de incierta y confus@ que: nadie quiere |pajo, por lo que adquiere una sran|. En el camino por el que iban lamen-|sin consumirse.
L'Information Mexicaine provocar. un de gabinete por|pericla cn su labor y, una gran rapi-|tand a |
Filet de Sol Normande, perle lo su desgraciada suerte, encontra-| ¥ cuando legé 1a mafiana, los po-
¥ MOSCOU, septiembre 6—El sefior|temor de que emGoren las cosas, (lez. Cuando ¢l obrero se acostumbralron un pobre
ROUGE-RISCAL Ro: a, Gon nnean! Bittner acaba de. ser nombrado encar- vo es due los Hagen trabajo. y previene maquinalmente! pobre gato que maullaba, bres que habian pasado satisfechos, sin
Pespiaiereh Sade Ge Jee eae p 1a maxon wt coe on el; dando’ por resultado la ca:|PObre como ellos, pues no tenia) mas, chimenea al pobre gato que los miraba
i Era, em verdad, un desgraciado, tan|frio, 1a noche, vieron en el fondo de 1m
|gado de los negocios de la Rusia So- a ahora “se habfan j cualquier accidente, pone) toda sw ates ; 5 ee) i 2 cs aphtihen ue
Fruits de Ia saison,
Fl sefior Karakhan, nombrado ple- M@mente Jas preten- "si perfeccién en la reproduccién. que la piel pelada sobre sus huesos, con sus grandes ojos de oro.
Café, ThE.
nipotenciario de Jos Soviets en Pekin, |s 2 han convencido| Si alguno de éstos obreros necesi-|\ 81 hubiera tenido pelos en Ja piel,| Entonces comprendieron que el re-
; salié para este pats. Dijo que su prin-{de die tuactéu por due lta separarse de si puesto levanta la|sin duda no hubiera sido tan m! | fle: r
1
$4.00 CUBIERTO Pi ig. que su" prin- | que | ta separai sido tan miserable, | flejo de aquellos ojos era el fuego que
5 : } ‘ . | P ae ne
cipal tarea seria de sohidionar la cucs- jatraviesa Polonia onsecuencia. de|mano y el jefe del taller ocupa su lu-| Si su piel no hubiera sido tan mise-| los habia calentado toda la noche,
Ateacclon expecial para los soctox nctivos, visitadores y sus invitadon. §R(tién del ferrocarril de la China-Orien-|la ocupacion del del Ruhr, y Table, seguramente no se le verian los| | ¥ el gato les dijo:
gar o pone en 41 a otro hombre. Cuan-
‘Tacubaya, D. FE. septiembre 7 de 1923. tal, establecer un estatuto Jegal pa-|ahora piden u en la|do los pedidos alcanzan su mayor pro-|) 0, ec". ea ae
UA MBSA, DIRECTIVA ra los sdbditos rusos'en China y po- Porclén las plantas funcionan de dtalMMess: : La iWBién es el tesoro de los po-
ner las bases de un convenio cconé- ¥ de noohe, existiendo para los obre- si hubiera tenido algo més que] bres.
mico entre los: dos patses 3. ros, tres turhos de 8 hori ja piel, sin duda que hubiera sido bas- JUAN RICHEPIN,
e
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
