## Page Metadata
Page number: 455

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal articles and headings, presented in a standard top-to-bottom reading order.

## Literal Transcription
— 130 —

TITULO XV

PUBLICIDAD EN LOS CAMINOS

Art. 114. Los carteles, avisos de propaganda, o cualquier
otra forma de anuncios, sobre o con vistas a los caminos na-
cionales, o al costado de los mismos, deberán sujetarse a la
reglamentación especial que dicte la Dirección Nacional de
Vialidad, sin perjuicio de que las concesiones para la colo-
cación de los mismos, sean otorgadas por las autoridades
provinciales o municipales de la respectiva jurisdicción.

Art. 115. La Dirección Nacional de Vialidad propenderá al
establecimiento de convenios con las Provincias o Munici-
pios, a objeto de asegurar la adopción de los principios que
establezca la reglamentación prevista en el artículo anterior,
y en cuyos convenios deberán contemplarse:
    a) La necesidad de propender al embellecimiento del cami-
no, y de evitar la instalación de carteles que constituyan
un entorpecimiento de cualquier naturaleza para la buena
visibilidad en el camino, o para el tráfico en general.
    b) Las situaciones existentes a favor de actuales conce-
sionarios, y su adaptación a los principios del reglamento.
    c) El destino de los recursos que produzcan las concesio-
nes, al fondo de vialidad provincial.

Servicios auxiliares, abastecimientos de automotores,
paradores, etc.

Art. 116. La Dirección Nacional de Vialidad reglamenta-
rá asimismo la forma y condiciones en que puedan estable-
cerse estos servicios por concesionarios particulares, en los
caminos de la red nacional y propenderá a la adopción de
estos principios en toda la red caminera del país, mediante
convenios con las provincias interesadas.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content was present on this page."}
```