## Page Metadata
Page number: 467

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily consisting of numbered articles and a sub-list within one of the articles. The page number "— 5 —" is centered at the top.

## Literal Transcription
— 5 —

termina el trabajo, o si el trabajo se efectúa por
equipos. Las horas en que comienza y termina la
tarea de cada equipo, serán fijadas de tal modo
que no excedan los límites prescriptos en la presente
Ley, y una vez modificadas, regirán en esa forma, no
pudiendo modificarse sin nueva comunicación hecha
con la anticipación que determine el Poder Ejecutivo;
b) Hacer conocer de la misma manera los descansos
acordados durante la jornada de trabajo y que no
se computan en ella;
c) Inscribir en un registro todas las horas suplemen-
tarias de trabajo hechas efectivas a mérito de lo
dispuesto por los artículos 3º, 4º y 5º de esta Ley.

Art. 7º — Las prescripciones de esta Ley pueden ser
suspendidas total o parcialmente por decreto del Eje-
cutivo Nacional en caso de guerra o circunstancias que impli-
quen un peligro inminente para la seguridad pública.
Art. 8º — Las infracciones a las prescripciones de esta
Ley serán reprimidas con multas de 10 a 50 pesos por cada
persona objeto de una infracción, cuyo producido se destinará
a los fondos de instrucción primaria nacional o provincial,
según el caso.
Art. 9º — Son autoridades de aplicación de la presente
Ley en la Capital Federal y Territorios Nacionales, el Depar-
tamento Nacional del Trabajo, y en las provincias, las que
determinen los respectivos gobiernos.
Art. 10. — Los representantes de la autoridad de aplica-
ción tienen facultad para penetrar en los establecimientos a
que se refiere esta Ley para verificar las infracciones y
pueden requerir la cooperación de la policía.
Art. 11. — Sin perjuicio de las facultades de la autoridad
de aplicación, tienen personería para denunciar y acusar a
los infractores, además de las personas damnificadas, las
asociaciones obreras y patronales por intermedio de sus comi-
siones directivas.
Art. 12. — Esta Ley se tendrá por incorporada al Código
Civil y entrará en vigencia a los seis meses de promulgada.
Art. 13. — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```