## Page Metadata
Page number: 465

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, starting with a law number and date, followed by several articles of the law.

## Literal Transcription
LEY N° 11.544
(DEL 12 DE SEPTIEMBRE DE 1929)

Artículo 1°— La duración del trabajo no podrá exceder
de 8 horas diarias o 48 semanales para toda persona ocupada
por cuenta ajena en explotación públicas o privadas, aunque
no persigan fines de lucro.

No están comprendidos en las disposiciones de esta Ley
los trabajos agrícolas, ganaderos y los del servicio doméstico,
ni los establecimientos en que trabajen solamente miembros
de la familia del jefe, dueño, empresario, gerente, director o
habilitado principal.

Art. 2°— La jornada de trabajo nocturno no podrá exce-
der de 7 horas, entendiéndose como tal la comprendida entre
las 21 y las 6 horas. Cuando el trabajo deba realizarse en luga-
res insalubres en los cuales la viciación del aire o su compre-
sión, emanaciones o polvos tóxicos permanentes pongan en
peligro la salud de los obreros ocupados, la duración del
trabajo no excederá de 6 horas diarias o 36 semanales. El
Poder Ejecutivo determinará, sea directamente o a solicitud
de parte interesada y previo informe de las reparticiones
técnicas que correspondan, los casos en que regirá la jornada
de 6 horas.

Art. 3°— En las explotaciones comprendidas en el artículo
primero, se admiten las siguientes excepciones:

a) Cuando se trate de empleados de dirección o de
vigilancia;
b) Cuando los trabajos se efectúen por equipos, la
duración del trabajo podrá ser prolongada más allá
de las 8 horas por día y de 48 semanales, a condición
de que el término medio de las horas de trabajo
sobre un período de 3 semanas, a lo menos, no
exceda de 8 horas por día o de 48 horas semanales;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that would be useful as standalone assets."}
```