## Page Metadata
Page number: 471

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a page number centered at the top, followed by a continuation of a list (items b and c) and then several numbered articles (Art. 6° through Art. 10°).

## Literal Transcription

— 10 —

en lugar visible en todos los depósitos y estacio-
nes. Para el personal de máquinas y trenes, los
diagramas propuestos serán colocados a la vista del
mismo con diez días de anticipación a su vigencia.
b) En los servicios diagramados para el personal de
máquinas y guardatrenes, las empresas confeccio-
narán sus diagramas de trabajo de manera tal que,
en lo posible, el trabajo nocturno esté alternado
con el diurno;
c) En el caso de que los diagramas fueran observados
por la Dirección General de Ferrocarriles, la em-
presa deberá remitir nuevos diagramas de acuerdo
con las observaciones que se le hayan formulado.

Art. 6º — En casos especiales y debidamente justificados,
y dentro de las normas generales de la Ley 11.544, la Direc-
ción General de Ferrocarriles podrá autorizar la fijación de
diagramas que no estén estrictamente encuadrados en las
prescripciones del presente reglamento que se refieren a
jornadas y descansos, siempre que, a su juicio, en dichos
diagramas se haya previsto una compensación razonable.
Art. 7º — En casos especiales, y cuando corresponda a
juicio de la Dirección General de Ferrocarriles, ésta podrá
autorizar a las empresas la no diagramación del personal
cuando las características particulares del servicio impidan
una utilización normal de su trabajo. Cuando se conceda la
autorización, se fijará, dentro de las normas generales de la
Ley 11.544, la duración de las jornadas máximas y los des-
cansos mínimos que podrán ser aplicados.
Art. 8º — El personal diagramado de máquinas y trenes
en servicio de pasajeros y mixtos, y el de estaciones, no
podrá valerse de la mayor duración del período de trabajo
sobre el previsto en los diagramas para abandonar el servicio.
Art. 9º — Queda terminantemente prohibido a las em-
presas exigir la continuación del turno a un personal del
servicio diagramado, ya sea de pasajeros, mixto, carga, ba-
lasto o estaciones, cuyo descanso haya quedado reducido a
menos de 8 horas.
Art. 10. — Cuando se anule por circunstancias imprevis-
tas el trabajo total o parcial indicado por el diagrama, en
residencia o fuera de ella, podrá exigirse al personal la

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```