## Page Metadata
Page number: 476

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles and paragraphs, with a page number centered at the top.

## Literal Transcription

— 15 —

c) La repetición frecuente de los recargos de trabajo
dará lugar a la anulación de los diagramas, la que
será dispuesta por la Dirección General de Ferro-
carriles en los casos que corresponda.

Art. 24.— Los servicios podrán prever diferentes alter-
nativas en lo que se refiere a la clase de trabajo requerido;
pero cuando en un período de trabajo se realicen distintos
servicios, la duración de la jornada y del descanso se esta-
blecerá teniéndose en cuenta, en forma proporcional, los lími-
tes que correspondan a cada uno de ellos.

Art. 25.— En los servicios diagramados y no diagrama-
dos, el personal de máquinas y guardatrenes no podrá ser
mantenido fuera de su residencia con más de tres descansos
parciales consecutivos.

Art. 26.— En los servicios diagramados o sin diagrama,
forma parte integrante de los mismos el trabajo de efec-
tuar las maniobras necesarias, de cualquier clase y en cual-
quier punto del recorrido, siempre que con ello no se exce-
dan los tiempos correspondientes a los períodos previstos en
los diagramas o en el presente reglamento.

Art. 27.— En los casos de descarrilamiento, temporal,
accidentes en la vía o estaciones, interrupción de tráfico por
causas de fuerza mayor o caso fortuito, tanto en el servicio
de carga diagramado o no diagramado, el personal no podrá
abandonar el servicio hasta que llegue a destino o punto de
relevo, siempre que en estos casos la jornada no exceda de
doce (12) horas; no pudiendo exigirle las empresas que tome
servicio antes de que haya disfrutado del descanso mínimo
a que tiene derecho.

Si por cualquier otra causa de carácter excepcional aná-
loga a las establecidas se hiciere necesario prolongar la jor-
nada hasta el límite a que se refiere el párrafo anterior, el
personal no podrá abandonar el servicio, sin perjuicio del de-
recho que le asiste de asentar en el libro correspondiente su
reclamo, si lo juzgara pertinente.

En los servicios no diagramados de carga, los tiempos
de recargo sobre la jornada máxima serán descontados de las
144 horas establecidas para el ciclo de 21 días en que se hayan
producido dichos recargos; sin perjuicio de lo que establece
el artículo 22 con respecto al pago de trabajo extraordinario.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```