## Page Metadata
Page number: 470

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or regulatory in nature, with numbered articles and sub-points. A page number is centered at the top.

## Literal Transcription
— 9 —

trabajadas comprendidas entre las 21 y las 6 valdrá,
a los efectos del cómputo total de horas de trabajo
dentro del ciclo, como una hora y ocho minutos;
c) El trabajo nocturno efectivo no será considerado
como tal, a los efectos del cómputo establecido en
el inciso anterior, cuando las horas de prestación
nocturna no alcancen a cincuenta y seis (56) en un
ciclo de veintiún (21) días; pero en el caso de
llegarse a este límite, tanto las horas comprendidas
dentro de él como las que lo excedan serán valo-
rizadas en la forma prevista;
d) Para el personal cuyo trabajo sea intermitente, el
cómputo de trabajo efectivo nocturno se aplicará
de acuerdo con las disposiciones establecidas en el
artículo 4º del presente reglamento.

Art. 3º — Serán considerados lugares insalubres a los
efectos de la aplicación de la jornada de seis (6) horas dia-
rias o treinta y seis (36) semanales, los que el Poder Eje-
cutivo determine directamente o a solicitud de parte inte-
resada.

Art. 4º — Al personal que preste trabajo intermitente,
podrá extenderse la jornada diaria hasta doce (12) horas,
siempre que no exceda del término medio de las ocho (8)
horas por día de trabajo efectivo en servicio diurno, o de las
siete (7) horas de trabajo efectivo en servicio nocturno, en
un ciclo de 21 días.

II

**Servicio diagramado**

Art. 5º — a) Con el objeto de asegurar el estricto cum-
plimiento del presente reglamento, las empresas
deberán someter a la aprobación de la Dirección
General de Ferrocarriles, con la debida anticipación,
los diagramas de trabajo de todo el personal que por
sus funciones esté comprendido en el presente re-
glamento, los cuales, si no fueran observados, serán
visados por ella y las empresas deberán colocarlos

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```