## Page Metadata
Page number: 473
Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily consisting of numbered articles and sub-points, with a page number at the top and a footnote at the bottom. The reading order is sequential from top to bottom.

## Literal Transcription

— 12 —

III
Servicio sin diagrama

Art. 17.— Cuando por razones de servicio sea necesario
modificar la hora de iniciación del ciclo del personal en ser-
vicio sin diagrama, éste deberá pasar al nuevo ciclo sin inte-
rrumpir su servicio, siempre que se le hayan acordado los
descansos parciales o grandes mínimos previstos en este re-
glamento.
Estos ciclos podrán modificarse por las siguientes cir-
cunstancias:
    a) Por cambio o modificación de itinerario;
    b) Por transferencias definitivas o provisorias del per-
        sonal;
    c) Por rebaja del personal.

Art. 18.— a) El personal en servicio sin diagrama que
tenga que relevar al de servicio diagramado, mien-
tras releve se ajustará a éste; y cuando termine,
tomará el descanso que le acuerde el servicio dia-
gramado en el último día que trabajó en él, entrando
en su servicio sin diagrama sin alterar el día de
descanso fijo que tenía anteriormente;
    b) Si durante el citado relevo el personal no tuviera
        el número de descansos grandes que le hubieran
        correspondido en el servicio sin diagrama, los no
        acordados serán concedidos al terminar el relevo.

Art. 19.— El personal en servicio sin diagrama no po-
drá negarse a pasar trabajando por el punto de su residen-
cia, aunque sea para tomar servicio fuera de ella.
(*) Art. 20.— Al personal en servicio sin diagrama que es-
tuviera fuera de servicio por ausencia, enfermedad, etc., en
los primeros días después de uno de los descansos grandes
y se presentara a tomar servicio 48 horas antes de las 144

(*) Decreto de 29 de noviembre de 1935.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```