## Page Metadata
Page number: 458

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of numbered articles, with a centered page number at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
— 133 —

Art. 132. Las infracciones a los artículos 29 y 30, serán
castigadas con diez pesos de multa, y con cinco pesos de mul-
ta las que se cometan contra lo dispuesto en los artículos
31 y 32.

Art. 133. La contravención a lo dispuesto en el artícu-
lo 33, será penada con veinte pesos nacionales de multa.

Art. 134. Por violación al artículo 34, se aplicará una mul-
ta de diez pesos nacionales, y prohibición de continuar cir-
culando.

Art. 135. A las infracciones al artículo 35 corresponden las
penalidades establecidas para la que se cometan contra lo
dispuesto en el artículo 15.

Art. 136. Las mismas penalidades se aplicarán a los que
infrinjan lo dispuesto en los artículos 36 y 37; salvo las ex-
cepciones establecidas en los artículos 38 y 39.

Art. 137. Las infracciones a lo dispuesto en el Título ter-
cero de este reglamento, serán castigadas con veinticinco
pesos nacionales de multa, por falta de presentación de los
documentos habilitantes, o por falta de las anotaciones que
los mismos deben llevar asentadas reglamentariamente.

En los casos en que el infractor, dentro de las cuarenta y
ocho horas de aplicada la penalidad, presentara esos documen-
tos a la misma autoridad que se la ha aplicado, y éstos y sus
anotaciones fueran de fecha anterior a la de la infracción, esa
multa será reducida a cinco pesos nacionales, y devuéltole en el
acto, el exceso abonado.

Art. 138. Toda infracción a las prescripciones del Título Cuar-
to, será sancionada con la misma pena establecida en el artícu-
lo anterior.

La pena, en su caso, recaerá sobre los padres o tutores.

Art. 139. En el caso de conducción en estado de ebriedad o
bajo la acción de substancias tóxicas, última parte del artículo
47, la pena será de cincuenta pesos nacionales de multa.

Art. 140. Toda infracción a lo dispuesto en los artículos 51,
52 y 53 de este reglamento, será sancionada con multa de cinco
pesos moneda nacional.

Art. 141. Corresponderá la multa de diez pesos moneda na-
cional a los infractores a los artículos 54, 55, 56 y 57.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is composed entirely of text."}
```