## Page Metadata
Page 474

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a page number centered at the top, followed by a main body of text. The text includes a section heading, an article number, and a list of sub-sections.

## Literal Transcription
<center>— 13 —</center>

horas o del descanso rígido, le corresponde el descanso grande;
y si se presentara después de dicho plazo perderá ese dere-
cho. El personal que trabajara los primeros días del ciclo y
se ausentara por las mismas causas, faltando menos de 48
horas para terminar el intervalo de 144 horas o antes de ini-
ciar el descanso rígido, gozará también de su descanso grande.
Art. 21. — En el servicio sin diagrama, el descanso
grande movible empezará a regir dos horas después de la que
haya sido fijada en la notificación que deberá ser hecha en
residencia, y posterior a la hora en que el personal firme
dicha notificación.

IV

**Servicio diagramado y sin diagrama, indistintamente**

Art. 22. — a) El tiempo de trabajo que exceda el máximo
previsto para cada jornada, y todo el tiempo de
trabajo que exceda el máximo previsto para cada
ciclo, será considerado como trabajo extraordinario;
b) En ningún caso el tiempo de trabajo extraordinario
podrá abonarse simultáneamente sobre la jornada y
sobre el ciclo;
c) El tiempo ocupado en trabajo extraordinario se com-
pensará pagándolo con el cincuenta por ciento (50 %)
de aumento sobre la retribución que corresponda en
unidades de hora, cuando ello se produzca en días
hábiles, y con el cien por ciento (100 %) cuando se
trate de días feriados. A tales efectos, las fraccio-
nes de tiempo comprendidas entre 0 y 15 minutos
no serán tenidas en cuenta; las comprendidas entre
16 y 30 minutos se computarán como media hora y
las mayores de 30 minutos como una hora;
d) Para la aplicación de lo dispuesto en el inciso ante-
rior, se entenderá por días feriados aquellos en que
el personal especificado a partir del artículo 39 del
presente reglamento deba gozar de sus descansos
hebdomadarios, en cuyo caso la compensación del
100 % de aumento sólo se hará efectiva cuando el

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```