## Page Metadata
Page number: 135

## Layout And Reading Order
The page consists of a page number centered at the top, followed by several paragraphs of text, each starting with an "Art." number, except for two continuation paragraphs. The text is presented in a single column. A short horizontal rule appears near the bottom of the text block.

## Literal Transcription
— 135 —

Art. 153. Las infracciones a lo dispuesto en el Título VII
(«Estacionamiento»), serán multadas con cinco pesos, en los
casos de los artículos 85 y 88, y de diez pesos en los de los ar-
tículos 86 y 87. Las reiteraciones tendrán pena del doble de
las multas establecidas precedentemente.

Art. 154. La falta de cumplimiento a lo prescripto en el ar-
tículo 95 será multada con cincuenta pesos moneda nacional, y
suspensión de la licencia de conductor por el término de un
mes.

Art. 155. Los que realicen carreras en caminos públicos, sin
llenar previamente los requisitos establecidos en el Título XIII,
serán multados con veinte pesos moneda nacional, multa que
se aplicará a cada conductor de vehículo, sin perjuicio de que
la Dirección Nacional de Vialidad negara en lo sucesivo a la
institución que haya organizado o patrocinado, o tenido cual-
quier intervención en la carrera no autorizada, todo permiso
para la realización de otra.

Los conductores que reincidieran en la falta, sufrirán el do-
ble de la multa establecida en el párrafo anterior, y el retiro
de la licencia de conductor por el término de un año.

Art. 156. Los que destruyan, alteren, o imiten señales cami-
neras —además del resarcimiento del daño material que hu-
bieren causado— serán pasibles de una multa de cincuenta
pesos moneda nacional por la primera vez, y el doble en caso
de reincidencia.

Art. 157. Los que coloquen carteles de propaganda o cual-
quier otro anuncio de los previstos en el Título XV de este re-
glamento, sin estar autorizados para ello, serán castigados con
una multa de cincuenta pesos moneda nacional, que se dupli-
cará en caso de reincidencia.

Además, serán obligados a retirar esos carteles o anuncios
en infracción en el plazo máximo de cuarenta y ocho horas.

—

## Images, Captions, And Visual Notes
A short horizontal rule is present below the last paragraph of text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the horizontal rule have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping. The page contains only text and a minor decorative rule."}
```