## Page Metadata
Page number: 134

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of numbered articles (Art. 142 through Art. 152) with legal or regulatory content. A page number "— 134 —" is centered at the top. The text flows continuously from one article to the next, with some articles having sub-points indicated by letters (a, b, c).

## Literal Transcription
— 134 —

Art. 142. En los casos contemplados en los artículos 58 y 59,
toda violación de lo establecido en ellos será penada con multa
de cinco pesos moneda nacional.
Art. 143. Se impondrá una multa de dos pesos moneda nacio-
nal a los infractores a lo dispuesto en los artículos 60 hasta el
64 inclusive.
Art. 144. En los casos previstos en los artículos 65 y 66, se
impondrá a los constructores que omitan esas obligaciones una
multa de cien pesos nacionales por cada semana o fracción; sin
perjuicio de las sanciones que puedan corresponderles en virtud
del contrato de construcción.
Art. 145. Cuando se haya omitido la señalización prescripta
en el artículo 67 se aplicará una multa de cincuenta pesos mo-
neda nacional por cada semana que dure la infracción, sin per-
juicio de las sanciones que puedan hallarse previstas en el res-
pectivo contrato.
Art. 146. Las violaciones que se comprueben a los artículos
68 y 69 serán sancionadas con multa de cinco pesos moneda na-
cional.
Art. 147. Corresponderá multa de veinte pesos moneda na-
cional a los responsables de infracciones a lo dispuesto en los
artículos 70 al 72 inclusive.
Art. 148. Igual pena a los propietarios de animales sueltos
que se encuentran en los caminos.
Art. 149. En las hipótesis previstas en los dos artículos an-
teriores, corresponderá multa de cuarenta pesos en los casos de
reincidencia.
Art. 150. Las infracciones a lo dispuesto en el Título VI (lí-
mite de velocidad), que no tengan una pena especial en el pre-
sente reglamento, serán castigadas:
a) Con apercibimiento escrito la primera vez.
b) Con multa de diez pesos en la segunda infracción.
c) En caso de nuevas infracciones igual multa y suspensión
de la licencia del conductor por el término de un mes.
Art. 151. Corresponderá multa de cinco pesos moneda nacio-
nal a los infractores a las reglas de los artículos 77 y 78.
Art. 152. En caso de violación a lo prescripto en el artículo
79, corresponderá multa de diez pesos en la primera vez, y de
veinte pesos en caso de reincidencia.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```