## Page Metadata
Page number: 478

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or regulatory articles, with a page number centered at the top. There are main articles, sub-articles, and a section with a heading and sub-heading, followed by numbered points. A small footnote appears at the bottom left.

## Literal Transcription

— 17 —

(*) Art. 31. — Cuando se interrumpa el servicio en galpón
de un aspirante a foguista antes de haber trabajado un pe-
ríodo completo, para utilizarlo como foguista, deberá otorgár-
sele un descanso igual al doble de las horas trabajadas, siem-
pre que no sea inferior a ocho (8).
Art. 32. — Para el personal de máquinas, motormen, guar-
datrenes y guardaencomiendas, será considerado como tra-
bajo efectivo:
    1º El tiempo que se acuerda al personal para llevar a
        cabo sus obligaciones y las operaciones para tomar
        y dejar la máquina o el tren;
    2º Todo el tiempo durante el cual el personal, no es-
        tando autorizado a desentenderse de todo servicio,
        tiene a su cargo y bajo su responsabilidad la má-
        quina o el tren;
    3º Todos los períodos de tiempo durante los cuales el
        personal está autorizado a desentenderse de todo
        servicio, pero cuya duración sea inferior a una hora
        y media (1 ½).

Art. 33. — A excepción de los servicios que por su con-
dición de diagramados especifiquen el tiempo acordado al
personal para tomar o dejar servicio, los tiempos máximos
que se acordarán al mismo para preparar, recibir o dejar la
locomotora, ya sea en los depósitos de locomotoras, estacio-
nes de tránsito o playas, serán los siguientes:

Personal de conducción de locomotoras a vapor
Al tomar servicio:
                                                                Minutos
                                                                que se
                                                                acuerdan
    1º En los casos en que el personal reciba una lo-
        comotora preparada en galpón o releve a otro personal
        ya en servicio, sin tener que llenar los requisitos men-
        cionados más abajo, no le corresponde tiempo alguno
        para el que toma o deja servicio.
    2º Cuando un personal recibe en galpón la locomo-
        tora preparada y sólo debe firmar el registro y cercio-
        rarse de las circulares y avisos en vigencia........... 15'

(*) Decreto de octubre 26 de 1935.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}