## Page Metadata
- Page number: 132
- Source publication year: 1936
- Source publication title: Cámara de Senadores de la Nación
- Document type: Official document/report

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a series of numbered articles (Art. 123 to Art. 131) presented in a single column of text. The text flows continuously from one article to the next.

## Literal Transcription
— 132 —

Art. 123. Las infracciones a los artículos 10 y 11 serán
reprimidas con las mismas sanciones indicadas en el artícu-
lo anterior. En el caso del artículo 10 se obligará, además,
al conductor, a condicionar la carga de acuerdo con lo que
él mismo indica.
Art. 124. En caso de infracción a los artículos 12 y 13,
se aplicarán diez pesos de multa y, en caso de reincidencia,
cincuenta pesos la segunda vez y cien pesos nacionales las
siguientes.
En estos casos, si el exceso de carga hubiera ocasionado
o provocado daños visibles a la calzada, se podrá obligar
al conductor a descargar el exceso de carga al costado del
camino, y se le hará responsable de aquellos daños.
Además se obligará al conductor a descargar de inmedia-
to el exceso de carga. Cuando se hubiese causado daños al
camino, pavimento, abovedamiento u obras de arte, se le ha-
rá responsable de dichos perjuicios.
Art. 125. Cualquier infracción a lo dispuesto en el artícu-
lo 14, será penada con cinco pesos de multa; y con diez pe-
sos moneda nacional en caso de reincidencia, pudiendo en
estos casos secuestre el vehículo hasta que sea colocado
en condiciones reglamentarias.
Art. 126. Por violación al artículo 15, se aplicarán vein-
te pesos de multa, y prohibición de continuar circulando.
Art. 127. La infracción a cualquiera de las disposiciones
del artículo 16, será penada con cinco pesos de multa, cada
vez que ella sea comprobada.
Art. 128. La misma pena se aplicará a las infracciones a
los artículos diez y seis al veintitrés.
Art. 129. En el caso del artículo 17, se obligará, además, al
conductor del vehículo a colocar las luces en condiciones re-
glamentarias.
Art. 130. Las violaciones a lo dispuesto en los artículos
24, 25 y 26, serán multadas con diez pesos moneda nacional
y obligados los conductores en los casos de los artículos
24 y 26, a llenar los requisitos que los mismos establecen,
para continuar circulando.
Art. 131. Veinte pesos moneda nacional de multa se apli-
cará a la infracción de lo dispuesto en el artículo 28. Los
conductores de estos vehículos podrán ser obligados a poner-
los en condiciones de reglamento para continuar circulando.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements present on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}