## Page Metadata
Page 477

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a page number at the top center. Below the page number are three articles, numbered 28, 29, and 30, with article 29 having sub-sections a), b), and c). A footnote is present at the bottom of the page, corresponding to the `(*)` markers in the articles.

## Literal Transcription

— 16 —

(*) Art. 28. — En los casos en que la Dirección General
de Ferrocarriles autorice servicios discontinuos, tanto en los
servicios diagramados en general como en los de pasajeros
sin diagrama, el tiempo que separa dos descansos consecuti-
vos no podrá ser mayor de dieciséis (16) horas, de las cuales
sólo serán de trabajo efectivo las que para cada servicio
marca el presente reglamento.

(*) Art. 29. — a) Cuando el personal de máquinas y tre-
nes deba trasladarse como pasajero desde el punto
donde haya tomado servicio hasta el punto en que
deba hacerse cargo del tren, o para regresar después
de dejar el tren, se computará el 50 % del tiempo
invertido en dichos viajes como trabajo efectivo,
dentro del límite máximo de la jornada que corres-
ponda a la clase de servicio realizado en ese período;
b) Cuando el personal deba trasladarse como pasajero
hasta un punto en el cual, después de concedérsele
un descanso de ocho (8) horas como mínimo, se le
utilice para realizar una jornada de trabajo, el tiempo
que haya invertido viajando como pasajero será com-
putado en un 35 % como servicio efectivo;
c) En los casos de los incisos a y b de este artículo,
la Dirección General de Ferrocarriles establecerá
las condiciones y forma en que se repute que viaja
como pasajero el personal referido, debiendo com-
putarse como trabajo efectivo todo el tiempo que
se emplee en el traslado cuando el personal no realice
el viaje en las condiciones y formas que establezca
la Dirección General de Ferrocarriles como viaje de
pasajero.

Art. 30. — Cuando el personal conduzca una locomotora
liviana, ya sea en todo el trayecto o en parte de él, deberá
ajustarse a la jornada y kilometraje correspondientes a los
servicios de pasajeros o de carga, según la clasificación que
se le asigne antes de partir, conforme a las necesidades del
servicio.

(*) Decreto de octubre 26 de 1935.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}
```