## Page Metadata
Page 454

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of numbered articles and section titles. A page number is centered at the top and another number is at the bottom right.

## Literal Transcription

— 129 —

Art. 107. Las Provincias que adopten el presente reglamento,
uniformarán sus señales con las de la Nación dentro del plazo
que convengan con la Dirección Nacional de Vialidad.

Art. 108. Las señales existentes o las que se levanten en
adelante, serán especialmente respetadas y sus indicaciones
cumplidas por el tráfico que se desarrolle en el camino, co-
rrespondiendo las más altas penalidades establecidas en el res-
pectivo capítulo a los usuarios que atenten contra las señales
o desobedezcan sus indicaciones.

TITULO XIII

NUMERACION

Art. 109. Los caminos nacionales serán numerados por la Di-
rección Nacional de Vialidad.

Art. 110. Los caminos provinciales serán numerados por el
organismo vial de la Provincia respectiva, pero su numeración
irá precedida de la característica que les asigne la Dirección
Nacional de Vialidad.

Kilometraje

Art. 111. Establecido el nombre preciso de una ruta por la
localidad de origen y de destino, su kilometraje se fijará en
piedras miliares a los costados del camino, correspondiendo la
progresiva O a la salida de la población mencionada como de
origen o en primer término.

Art. 112. Las grandes rutas nacionales tendrán origen en la
Pirámide de Mayo y a ella se referirá su kilometraje.

TITULO XIV

SEGURO OBLIGATORIO

Art. 113. La Dirección Nacional de Vialidad propenderá
a que las provincias adopten y gestionará del P. E. Nacio-
nal se implante el seguro obligatorio sobre daños a terceros
para todos los vehículos en circulación.

9

## Images, Captions, And Visual Notes
- A page number "— 129 —" is centered at the top of the page.
- A page number "9" is present at the bottom right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and page numbers have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; only text and page numbers."}
```