## Page Metadata
- Page number: 131

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of legal articles and sub-sections. The content begins with a centered page number, followed by a main title, a subtitle, and then a section heading. Subsequent content consists of numbered articles, some with lettered sub-points, and another section heading followed by more articles. The text flows continuously down the page.

## Literal Transcription
— 131 —

TITULO XVI

INFRACCIONES

Disposiciones generales

Art. 117. Toda infracción a las disposiciones de este regla-
mento, que no importe la comisión de delitos previstos y pe-
nados en el Código Penal de la Nación, será sancionada en
la forma establecida en el presente capítulo.

Art. 118. Serán competentes para la aplicación de estas
penalidades, las autoridades locales respectivas, y regirá, pa-
ra ese fin, el procedimiento que se encuentre establecido en
las respectivas jurisdicciones.

Art. 119. La Dirección Nacional de Vialidad, en su caso,
y las autoridades provinciales respectivas, instalarán ba-
lanzas, cargómetros, y los dispositivos mecánicos, eléctricos,
o telefónicos que consideren necesarios o convenientes para
prevenir y reprimir las infracciones al presente reglamento.

Art. 120. Esas infracciones serán penadas:
    a) Con apercibimiento escrito en el Registro del Con-
ductor.
    b) Con multa.
    c) Con arresto.
    d) Con suspensión de la licencia de Conductor.
    e) Con retiro de esa licencia.
    f) Con secuestro del vehículo en infracción.

Art. 121. Si impuesta una multa ésta no fuera satisfecha,
se aplicará la pena de arresto al infractor, en razón de un
día por cada cinco pesos moneda nacional de multa.

Penalidades

Art. 122. Las infracciones al artículo noveno de este re-
glamento, serán sancionadas, con apercibimiento escrito, y
obligación de volver con su vehículo o tren de vehículos al
punto de partida, por la primera vez; y en caso de reinci-
dencia, con diez pesos de multa y secuestro del vehículo o
tren de vehículos hasta que sea colocado en condiciones re-
glamentarias.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}