## Page Metadata
Page: 82

## Layout And Reading Order

The page is laid out in two columns. The left column contains two articles, and the right column contains two advertisements and additional news text. The reading order flows down the left column, then down the right column, then continues to the next section of the left column, and finally the remaining content in the right column.

## Literal Transcription

### Cómo Ocurrieron los Grandes.....
(Sigue de la página 33)

naba la cortina del muelle, corría por las
calles que afluyen a la Alameda, y entre
los gritos y las carreras seguían los dis-
paros, tenaces, persistentes, y caían al-
gunos soldados, y creemos que algunos
paisanos.

El movimiento fué rápido como un re-
lámpago. El público desapareció como por
escotillón, y únicamente los soldados, que
gritaban y disparaban a un tiempo, pare-
cieron apoderarse de aquella parte de la
población en un movimiento que nadie en
aquellos momentos pudo prever, y cuyas
derivaciones, naturalmente, no podían ser
calculadas.

Un suboficial de Ingenieros, con otros
oficiales, se dirigió, sable en mano, a uno
de los grupos de soldados que estaban a
sus órdenes, y les recordó severamente la
gravísima responsabilidad del acto que
acababan de realizar, y a este requeri-
miento el grupo contestó con una descar-
ga. Y el suboficial de Ingenieros cayó al
suelo muerto, atravesado por las balas.

Se tocó llamada a tropa en los cuarte-
les, y a poco se reunían y formaban en
éstos los regimientos de la guarnición,
que son los de Borbón y de Alava.

Mientras acudían al muelle fuerzas de
Carabineros y de la Guardia Civil.

Un grupo importante de sublevados se
mantenía en el muelle.

Otros grupos se habían dispersado por
las calles de Málaga, y contra éstos fue-
ron tomadas las primeras medidas.

Tratábase de hombres excitados que te-
nían fusiles y cartuchos.

Por eso se procuró irles reduciendo con
la persuasión.

Pero al principio se tropezaron con no
pocas dificultades.

Los amotinados entraban en las taber-
nas, bebían y disparaban tiros al aire.

Naturalmente, las detonaciones que se
sucedían, aumentaban la confusión y el
pánico.

Las gentes corrían en todas direccio-
nes, se cerraban las tiendas y los porta-
les, y el pánico se enseñoreaba de Má-
laga.

Dícese que algunos obreros se pusieron

### AGENCIA DE INHUMACIONES
### "EUSEBIO GAYOSSO"
Unico Despacho: AVENIDA HIDALGO, 13
No se deje sorprender, esta casa no tiene sucursales

al lado de los soldados y les excitaron a
que no depusieran su actitud.

Ignoramos sus nombres. Los disparos
fueron muchos, y la gravedad de la situa-
ción prolongóse durante más de dos
horas.

### SE PIDEN FUERZAS A CORDOBA
### Y A RONDA

Hubo un momento de tanta gravedad
en Málaga, que las autoridades militares
pidieron tropas a Ronda y a Córdoba.

Por fortuna, luego desapareció el peli-
gro y se dió contraorden.

### Los Acidos en el Estómago
### Causan Indigestión

Provocan gases, agruras y dolores
He aquí el remedio

Las autoridades médicas aseguran que ca-
si las nueve décimas de todos los casos de
enfermedades del estómago, indigestión,
agruras, gases, náuseas y flatulencia, obede-
cen al exceso de ácidos hidroclóricos en el
estómago, y no, como algunos suponen a la
falta de jugos digestivos. El delicado tejido
del estómago se irrita, la digestión se re-
tarda y los alimentos se agrian fácilmente,
causando los desagradables síntomas que to-
dos los que padecen del estómago conocen
demasiado bien.

Para tales casos no se requieren digesti-
vos artificiales, que por el contrario pueden
causar verdadero daño. Ensaye la abstención
de semejantes digestivos auxiliares, y obten-
ga en cambio, en cualquier droguería, algu-
nas onzas de Magnesia Bisurada, tomando
una cucharadita disuelta en un poco de agua
después de cada comida. La cuarta parte de
un vaso de agua es suficiente. Esto la pu-
rificará el estómago, evitando la formación
de ácidos excesivos, y no experimentará
agruras, gases ni dolores. La Magnesia Bi-
surada (en polvo o en pastillas—pero nunca
en líquido o en forma de leche)—es inofen-
siva al estómago, barata en su precio y el
más efectivo compuesto de magnesia para
el tratamiento del estómago. La usan dia-
riamente miles de personas que hoy disfru-
tan de sus comidas sin más temores de indi-
gestión.

Mezcláronse a ellos los jefes y oficiales,
y con sus exhortaciones fueron logrando
que cedieran y que embarcaran.

A las ocho y media de la noche, embar-
caron, al fin, unos ochocientos.

Doscientos o trescientos más vagaban
por la población y por sus alrededores,
los perseguían las patrullas, que iban
deteniendo sin encontrar resistencia.

Además de los dos paisanos se detuvo
y encerró en Prisiones Militares a un cabo
del regimiento de Navarra y a unos vein-
te soldados de distintas unidades, que,
lo que dicen, son de los que más se signi-
ficaron en la sublevación.

### EL "BARCELO"
### LEVA ANCLAS

Ya entrada la noche, el "Barceló" levó
anclas.

Fuerzas de la Guardia Civil ocuparon
los muelles y apartaron a los curiosos.

Y mientras el barco se alejaba del mue-
lle, seguía en Málaga y sus alrededores la
persecución y captura de los últimos amo-
tinados.

Parece que varios de éstos se escondie-
ron en casas particulares.

### ¿CUANTAS VICTIMAS
### HA HABIDO?

Además del suboficial de Ingenieros que
fué muerto por los amotinados, parece que
ha habido otras víctimas.

### VALLEY LUMBER
### COMPANY

EVERYTHING IN BUILDING
MATERIAL

Mexicali, B. C.

CALEXICO AND EL CENTRO,
CALIF.

EL CENTRO CALEXICO & MEXICALI
J. S. JONES, W. C. JONES,
Manager Manager

81

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: AGENCIA DE INHUMACIONES
"EUSEBIO GAYOSSO"
Unico Despacho: AVENIDA HIDALGO, 13
No se deje sorprender, esta casa no tiene sucursales](../extracted-images/page-0082/page-0082-image-01-eusebio-gayosso-funeral-home-ad.png)
  - Kind: visual; label basis: source-caption; bbox_pct: [39.9, 13.9, 80.0, 86.0]
  - Source context: Advertisement for a funeral home with an illustration of a building.

The page features two prominent advertisements. The first is for "AGENCIA DE INHUMACIONES 'EUSEBIO GAYOSSO'" and includes an illustration of a multi-story building. The second is for "VALLEY LUMBER COMPANY" and features a distinctive decorative border around its text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "image",
      "bbox_pct": [
        39.9,
        13.9,
        80.0,
        86.0
      ],
      "caption_literal": "AGENCIA DE INHUMACIONES\n\"EUSEBIO GAYOSSO\"\nUnico Despacho: AVENIDA HIDALGO, 13\nNo se deje sorprender, esta casa no tiene sucursales",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Advertisement for a funeral home with an illustration of a building.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Eusebio_Gayosso_Funeral_Home_Ad.png",
      "inline_anchor": "### AGENCIA DE INHUMACIONES"
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "image",
      "bbox_pct": [
        61.0,
        65.0,
        90.0,
        90.0
      ],
      "caption_literal": "VALLEY LUMBER\nCOMPANY\nEVERYTHING IN BUILDING\nMATERIAL\nMexicali, B. C.\nCALEXICO AND EL CENTRO,\nCALIF.\nEL CENTRO CALEXICO & MEXICALI\nJ. S. JONES, W. C. JONES,\nManager Manager",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Advertisement for Valley Lumber Company with a decorative border.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Valley_Lumber_Company_Ad.png",
      "inline_anchor": "### VALLEY LUMBER"
    }
  ]
}
```