## Page Metadata
Page number: 98

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns of text. A large handwritten blue annotation is present on the left side of the page, extending across the top of both columns. The reading order is from the top of the left column, down to the bottom of the left column, then from the top of the right column, down to the bottom of the right column.

## Literal Transcription

**[Handwritten blue annotation, vertically oriented, partially obscuring text in both columns. It appears to be a large 'A' followed by '1923' or '1922'.]**

**EXTERIOR**

**La paz de América**

**LA UNION PANAMERICANA**

En una de las primeras sesiones de
la 5.a Conferencia Panamericana que
se realiza actualmente en Santiago, la
delegación de Estados Unidos presentó
un proyecto de organización de la ofi-
cina central de la Unión Panamericana,
de que es autor su actual director, el
miembro de la misma delegación señor
Rowe. Según ese proyecto se daría es-
tabilidad definitiva a la organización
que ha venido rigiendo hasta ahora, y
que había sido admitida sin mayores
debates por todos los países que com-
ponen la Unión, y se mantendría por
lo tanto el actual Consejo Directivo que
está compuesto como se sabe por los
miembros del Cuerpo Diplomático de
las naciones de América acreditados en
Washington, y su presidencia perma-
nente correspondería, como es lógico,
al secretario de Estado de E. U. El
Consejo Directivo es la autoridad per-
manente de la Unión y se encargaría de
velar por que las convenciones aproba-
das en las distintas conferencias se con-
viertan en realidad y se ocupa de pre-
parar los programas de los congresos
por venir. Su importancia, como se ve,
es extraordinaria y por tal razón no
tiene de particular que el proyecto del
Mr. Rowe haya despertado mucho in-
terés y que se discuta enredor de su
conveniencia o inconveniencia con bas-
tante calor. Por lo pronto es bueno
consignar que el proyecto, sobre todo
en esa parte principal que se refiere
a la manera de organizar el Consejo
Directivo, ha despertado generales re-
sistencias hasta el punto de que se
haya la seguridad de que no pasará en
la forma que fué planeado. El dele-
gado de Costa Rica, Sr. Alvarado Quirós,
presentó a su vez una enmienda que
está siendo objeto de animados de-
bates no sólo en el seno de la Confe-
rencia sino también en toda América.
Según esa enmienda, que se refiere ex-
clusivamente al artículo sexto del pro-
yecto, el Consejo Directivo estaría com-
puesto por los representantes de los
gobiernos americanos acreditados ante
la Unión Panamericana y por el Se-
cretario de Estado de los Estados Uni-
dos en su carácter de presidente. Los
funcionarios diplomáticos americanos
acreditados ante el gobierno de Esta-
dos Unidos, que no estuviesen investi-
dos de representación ante la Unión
Panamericana, tendrían la facultad de
asistir al Consejo Directivo pero sin
voto en sus deliberaciones. Los gobier-
nos de América que no hubiesen nom-
brado representantes o que transitoria-
mente no lo tuvieren ante la Unión
Panamericana podrían conferir su re-
presentación a su representante diplo-
mático acreditado en Washington o a
otro vocal del Consejo Directivo.
Eso es, en síntesis, lo principal de
la enmienda propuesta por Costa Rica
al proyecto de Mr. Rowe y que si no
ha podido prosperar tampoco íntegra-
mente por no estar de acuerdo con ella
los Estados Unidos y otras naciones del
Continente. Hay que convenir que la
enmienda costarriquense se basa en ra-
zones muy aceptables aún cuando po-
dría mejorarse, sobre todo desde el
punto de vista de facilitar su acepta-
ción variando en algo la fórmula que
encarna. En la organización actual, un
gobierno americano no acreditado an-
te el gobierno norteamericano no figu-
ra en la Unión Panamericana, como
el de Méjico por ejemplo. Esa ex-
clusión así en general y en principio
no puede admitirse, aún cuando en el
estatuto vigente, un país no acredita-
do en Washington puede delegar su re-
presentación en el representante de
cualquier otro país. Pero no hay duda
alguna de que en tales condiciones no
podrá defender sus intereses en la for-
ma que debería hacerlo, por lo cual es
lógico que se busque otra salida a esa
dificultad. La enmienda de Costa Rica
resuelve el asunto desde el punto de
vista ideal, pero deberá ser necesaria-
mente modificada para que sea acepta-
ble y aceptada por todas las naciones
asociadas. El presidente de la delega-
ción estadounidense Sr. Fletcher, pare-
ce haber encontrado esa solución en
una subenmienda que acaba de pre-
sentar y por la cual se mantiene la ac-
tual organización para el Consejo Di-
rectivo de la Unión Panamericana res-
pecto a aquellos países cuyos gobier-
nos mantengan representantes ante el
gobierno de Estados Unidos, y admi-
tiendo además en el seno de la misma
Comisión a representantes acreditados
ante la Unión Panamericana de los
países cuyas relaciones estén interrum-
pidas con el gobierno de Washington.
Esta subenmienda ha obtenido una
aprobación mayor que la primera pro-
puesta y que la enmienda de Costa Ri-
ca ya que como muy bien lo dijo el se-
ñor Darcy, delegado del Brasil, respon-
de a la necesidad de que todos los paí-
ses americanos tengan, cualquiera que
sea el estado de sus relaciones diplomá-
ticas entre todos o con alguno de
ellos, eficiente representación en el
Consejo Directivo y de que esa repre-
sentación sea directa, es decir, que ca-
da uno de esos países se haga repre-
sentar por un miembro propio. La ex-
clusión de países cuyas relaciones es-
tán interrumpidas con Estados Unidos
desvirtúa el principio de que en la
Unión Panamericana han de estar pre-
sentes todos los países de América y
presta a injusticias evidentes ya que
al excluirse esas naciones se les priva
hasta del derecho de defender actitudes
ante sus demás hermanas continenta-
les.
En el proyecto de Asociación de
Países Americanos de que es autor el
Dr. Baltasar Brum, que ya conocen
nuestros lectores por haber sido publi-
cado en estas páginas, están previstas
y resueltas estas dificultades en la me-
jor forma posible, ya que por la expe-
riencia de lo que sucede estamos vien-
do que se trata de llegar a lo allí insti-
tuído, con fuerza de Código Mayor,
por nuestro compatriota. En el artí-
culo XVII de ese anteproyecto de esta-
tutos leemos: "Todo país que no esté
representado en el Consejo tendrá el
derecho de nombrar un delegado con
voz, cuando se dilucide alguna cuestión
que le interesare". Y más adelante en
el artículo XXVII dice: "Si en algún
país asociado se estableciere un gobier-
no de "facto" el Consejo después de
conocer las causas que lo hubiesen mo-
tivado aconsejará o no su reconoci-
miento a los demás asociados. Los re-
presentantes de un gobierno de "fac-
to" reconocido por la mayoría de los
asociados, pueden actuar en las activi-
dades de la Asociación juntamente
con los representantes de países que no
los hubiesen reconocido, sin que tal cir-
cunstancia implique su reconocimiento
por éstos". Tal la manera con que el

Dr. Brum encaraba y resolvía el pro-
blema que ha sido y será todavía obje-
to de muchas discusiones antes de plas-
mar en una realidad definitiva. La fór-
mula del Dr. Brum, que es perfecta-
mente aplicable a la Unión Panameri-
cana, preveía ciertos casos todavía fre-
cuentes y trataba de evitar que se co-
metiera una injusticia con aquellas na-
ciones que hubieran cambiado de go-
bierno y éste no fuera reconocido por
todos los demás del continente, dándo-
les facilidades para su autodefensa y
su rehabilitación, así como no admitía
que el simple hecho de una interrup-
ción de relaciones diplomáticas con de-
terminado gobierno fuera suficiente pa-
ra excluir de la Unión a ningún país
americano.

**Dr. Georges Claretie**

Lo que sugieren las momias — Refle-
xiones ante los restos de Tut Ank Amon.

París, Marzo de 1923.

Oh! dans cent ansquels laids squelettes
Fera ce peuple impie et fou
Qui se couche sans bandelettes
Dans des cercueils que ferme un clou,
Et n'a même pas d'hypogées
A l'abri des corruptions,
Dartoires, ou par siècles rangées,
Plongent les générations.

Así es como en "Emaux et Ca-
mées" el obelisco de Teófilo Gautier,
instalado en la plaza de la Concordia,
su lamenta a su antigua Egipto con lá-
grimas de granito. Lamenta los hipo-
geos del valle del Nilo, en que los Fa-
raones, en sus ataúdes impolutos, de-
fieran a los siglos, protegidos por las
vendas que envuelven a sus momias,
re-varias veces seculares, y que no de-
bían arrancar manos humanas.

¿Qué diría hoy el obelisco del buen
poeta romántico? Las tumbas del va-
lle del Nilo son abiertas y violadas;
los Faraones, arrancados a sus bóve-
das de piedra, que en su orgullo hi-
cieron cavar, y las revistas ilustradas
los representan yacientes en su último
ex-sueño. No sé si cuando vivía era
pro-bable tanto como ahora del Faraón Tut
Ank Amon. Van los turistas a visi-
tar su tumba, los cinematógrafos es-
tán emplazados a la entrada de la
misma para fijar en la película a los
"fellahs" de traje blanco, que salen
del subterráneo con los brazos carga-
dos con tesoros. Los diarios cuentan
día por día las hazañas de aquel sobe-
rano que antaño las hiciera grabar en
el granito rosado del valle de Tebas.
En breve se fletarán trenes de re-
creo y vapores especiales para ir a
contemplar a la luz del día el cuerpo
momificado del antiguo Faraón. Pero
¡ay! para los franceses cuesta caro
el viaje a Egipto; la libra, la antigua
libra de antes de la guerra, la de 25
francos, cuesta más de 76, y hay que
ser rico, por lo menos tanto como un
Faraón, para poderse costear el viaje
al valle del Nilo.

En todo caso está Egipto a la or-
den del día, y Tut Ank Amon ha lle-
gado a ser el personaje más parisien-
se. Jamás se habló tanto de la anti-
gua tierra de los Faraones, desde que
un noble inglés tuvo la suerte de dar
en un feliz golpe de pico. Pues
no hay que olvidar que fueron fran-
ceses los que antaño pusieron de moda
la egiptología. Champollion fué el
que quien realizó uno de los más grandes
descubrimientos de los tiempos moder-
nos al conseguir descifrar los misterio-
sos jeroglíficos, las señales sagradas
grabadas en la piedra. También él tuvo
la suerte el día que halló el famoso "car-
tucho" de Cleopatra, en que el nombre
de la hermosa soberana figuraba a la
vez un egipcio jeroglífico y en griego.
Eso le suministró la clave que le per-
mitió descifrar los caracteres ideográ-
ficos egipcios correspondientes a las
letras del alfabeto griego. Inmenso
descubrimiento. Pues bien, nuestros
parisenses de hoy conocen mucho más
las excavaciones del sepulcro de Tunt
Rica Ank Amon que la historia de la pie-
dra de Roseta, que sin embargo fué el
punto de partida de toda la ciencia
de la egiptología. Pero, es cierto que
ese Faraón no es un personaje de es-
mesa importancia. No es, según pare-
ce, un "Faraón, sino aquel a quien
en la Biblia llama "Pharaon", sin más.
Y el que en tiempos de Moisés viera
las diez plagas de Egipto asolando el
Valle del Nilo, y el mismo que en el
Mar Rojo contemplara el desastre de
su ejército.

"Las aguas volvieron y cubrieron
los carros, y a la gente de a caballo,
y a todo el ejército de Faraón, que
habían entrado en el mar detrás de los
hebreos, y no quedó uno solo..." El
Eterno es un valiente guerrero: arrojó
al mar los carros de Faraón y la flor
de sus capitanes se sumió en el mar
Rojo".

Así habla la Biblia en el Libro del
Exodo, y quién sabe si el carro con
chapas de oro e incrustaciones de pe-
drería que acaba de exhumar no es
el mismo que por el camino polvorien-
to del desierto se lanzó en persecución
de los hebreos conducidos por Moisés
de hacia la Tierra Santa. Se plantea la
cuestión, y es importante. ¡Cómo, des-
pués de millares y millares de años,
nosotros, hombres del siglo XX, po-
demos contemplar cara a cara aquel
ante quien Moisés y su hermano Aarón
transformaban en serpientes sus nudo-
sos báculos ¿Es posible, a la verdad?
Y se reflexiona, y se estremece uno.
Todo es posible. Pero, ¡qué curioso
destino el de los hombres y de las co-
sas! ¡Qué admirable discurso haría un
Bossuet ante ese despojo de un rey
contemporáneo de Moisés, que bajo su
bóveda yacía rodeado de sus tesoros,
de sus piedras preciosas, de su carro
de combate, de sus animales familia-
res, y qué página escribiría un Teófilo
Gautier ante esa resurrección de una
civilización que se pierde en la noche
de los tiempos!

La guerra de 1914 ya parece lejana
para muchos de nosotros. Ha surgido
una nueva generación, que no hizo la
campaña y que la estudia en el cole-
gio, en los libros, como estudiamos nos-
otros las batallas de Napoleón, Jena
y Waterloo. Y ahora nos vemos fren-
te a frente con la historia más formi-
dable de todos los tiempos; estamos
en presencia de los siglos pretéritos,
y ante aquel que vió, que conoció a
Moisés, cadáver ennegrecido, aperga-
minado, semejante a cartón seco, y
que fué uno de los más grandes reyes
de la tierra. Y antes que él, ¡cuántos
siglos habían trascurrido desde el
tiempo en que los hombres, cubiertos
de pieles de animales, se tallaban ar-
mas en el sílex e ignoraban el fuego
para calentarse! Sin embargo, los as-
trónomos nos enseñan que la Tierra
es joven, comparada con otros astros;
y he aquí, pues, que Tut Ank Amon
nos da una idea del infinito en el tiem-
po. Sé muy bien que Einstein nos di-
ce que el infinito es relativo; me pa-

## Images, Captions, And Visual Notes
A large handwritten blue annotation is present on the left side of the page, extending across the top of both columns. It appears to be a large stylized 'A' followed by a vertical number, possibly '1923' or '1922'. This annotation partially obscures the titles "EXTERIOR", "La paz de América", "Dr. Georges Claretie", and "Lo que sugieren las momias".

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered that could not be plausibly read.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The blue handwritten marks are noted in the transcription and visual notes but are not suitable for cropping as standalone assets."}
```