## Page Metadata
- **Source Title**: EL UNIVERSAL GRAFICO
- **Source Publication**: México, D. F.
- **Source Date**: Lunes 3 de Septiembre de 1923
- **Page Number**: PAGINA TRES

## Layout And Reading Order
This newspaper page is structured with multiple articles and a large central illustration. The content is arranged as follows:

1.  **Header**: Across the top of the page, containing the newspaper title, publication details, date, and page number.
2.  **Article 1**: "EL CONFLICTO QUE SE VISLUMBRA" by Oscar E. DUPLAN. This article occupies the top-left portion of the page in two columns.
3.  **Illustration**: A large political cartoon titled "EL RECONOCIMIENTO COMENTADO POR DIBUJANTES AMERICANOS" is located in the upper-center and right portion of the page.
4.  **Masthead**: A box containing the publication and subscription information for "CIA. PERIODISTICA NACIONAL, S. A." is located to the right of the cartoon.
5.  **Article 2**: "ACOTACIONES DEL MOMENTO" by JUBILO. This article spans three columns across the bottom half of the page, below the first article and the cartoon. The article continues on another page.

The reading order flows from the header, to the first article (column 1 then column 2), then to the cartoon and its caption, the masthead box, and finally the second article (column 1, then 2, then 3).

## Literal Transcription
[column 1]
EL UNIVERSAL GRAFICO.—México, D. F., Lunes 3 de Septiembre de 1923.

---

**EL CONFLICTO QUE SE VISLUMBRA**

**Especial para EL UNIVERSAL GRAFICO.**

**Por Oscar E. DUPLAN.**

Leo en un periódico americano que el lugar consagrado en San Francisco a la memoria de los muertos en la última gran guerra ha sido rentado a la Standard Oil Co. para una estación de gasolina. Y el comentario sangriento sigue: “El uso a que se destina dicho monumento no puede ser más propio faltándole tan sólo la siguiente inscripción; por algo como esto la juventud americana fue reclutada, militarizada y muerta”. Y se agrega que si es cierto que el petróleo no fue la causa principal del conflicto mundial de 1914 sí parece que lo será del próximo.

Efectivamente, nadie duda ya de la ineficacia de tanto sacrificio humano, y no solamente esto, sino que sea o no el precioso líquido el causante de una nueva lucha, es el caso que no se habla de otra cosa desde que terminó la guerra. Siempre después de cada catástrofe como esa, habíase apoderado de la humanidad una especie de sopor y arrepentimiento acompañados de votos de enmienda; pero, ahora, al contrario, no hizo más que firmarse el famoso Tratado de Versailles y no se ha oido en el Mundo más que el grito de preparación para la contienda que se avecina. Y a pesar de que está en la conciencia de todos, políticos y no políticos, estadistas y no estadistas; que lo presienten los mismos hombres de saber e inteligencia que los mediocres, lo mismo el sajón que el latino, la humanidad no hace nada efectivo por evitar la catástrofe. La negligencia de los gobiernos es notoria a pesar de que los presagios de la tormenta jamás habían sido tan palpables porque todos lo sienten, porque ha estado y está en la conciencia universal desde 1919 a la fecha.

Se han permitido toda clase de desmanes políticos á ciencia y paciencia de las consecuencias funestas que acarrearían; se ha celebrado después de Versailles conferencia tras conferencia para ver de solucionar problemas que dicho tratado dejó obscuros, pero, como en la fábula, de nada han servido tantas idas y venidas y tantas vueltas y revueltas, porque se ha ido a Rapallo, a Sevres, a Washington, a París varias veces, etc., etc., con el mismo espíritu con que nuestros antepasados asistieron a Westfalia, a Viena, a Frankfort, a Portsmouth, etc., etc.

Ni siquiera los catorce puntos wilsonianos (perdonen esta cortesía a Mr. Wilson los enemigos de la verdadera Revolución Mexicana), que no cabe duda significaban un avance en la constitución política del Universo y por ende representaban una probabilidad de un mejor entendimiento en las relaciones entre Estado y Estado, fueron aceptados. Colocada que se hubiera la humanidad en un equilibrio político más en consonancia con las aspiraciones de cada nacionalidad, fácil quizás hubiera sido encontrar la solución de los problemas económicos que afectan a la sociedad y un mundo mejor, por más justo y más razonable, hubiérase podido constituir sin llegar a los excesos a que estamos expuestos por quererse seguir en la actualidad los mismos procedimientos de engrandecimiento y conquista de poder que con tan señalados fracasos se han seguido desde que la humanidad existe.

Porque desde Versailles, a pesar de los toques de alarma que se han venido dando, los gobiernos parecen no comprender la situación. No quiero referirme a los pronósticos

[column 2]
de políticos que pudieran considerarse más o menos interesados o apasionados, sino a opiniones de gentes de saber que de cuando en cuando han venido poniendo el dedo en la llaga. Hace dos años Anatole France a la cabeza de un grupo de intelectuales franceses dirigió al mundo un excitativa en favor de un nuevo estado de cosas señalando los riesgos de la situación de entonces, que ahora son más graves, y llegando a declararse por “la abolición de las barreras ficticias que separan a los hombres y la aplicación integral de los Catorce Puntos Wilsonianos”. Por la misma época pensadores profundos y prácticos como Bernard Shaw, Norman Angell, Phillip Snowden, Ramsay McDonald, etc., etc., hicieron ver al mundo de una manera franca y llana los peligros de la situación creada por el Tratado de Versailles y “la necesidad que existe de su revisión a la luz de los ideales internacionales modernos, sobre la base de las declaraciones wilsonianas, pues sus catorce puntos no sólo representan la opinión del ex-Presidente americano, sino que constituyen, puestas en forma debida, las ideas que se han venido formando en la mente de las gentes pensantes desde que el mundo existe”.

Entre estas opiniones descuella el notable estudio económico de Keynes en su ya famosa obra “The Economic Consequences of the War”, en que predijo, a raíz de firmado el Tratado de Versailles, su inutilidad práctica por haberse creado en él una situación basada en la política en lugar de en la ciencia económica.

Y hasta la inspiración artística ha tenido sus revelaciones. No hace muchos meses la sociedad y funcionarios londinenses se sintieron escandalizados con la acción de Sir William Orpen, a quien el Museo de Guerra inglés había hecho el encargo de perpetuar en el lienzo el llamado Salón de Paz, de Versailles con el esplendor de los uniformes militares, de las casacas diplomáticas y la austeridad de los estadistas que asistieron a la firma del famoso Tratado. Y Sir William dió principio a su obra; pero es el caso que apenas la había comenzado cuando la intranquilidad de su conciencia no le permitió proseguir, y borrando lo hecho, brotó de su imaginación y en el lienzo grabó la visión trágica representada por un ataúd al que hacen guardia otros dos soldados revelando el lúgubre aspecto del sacrificio reciente. ¡Y es que de su alma se apoderó la realidad de lo que en su espíritu significaba dicha Paz!

La misma Liga de Naciones de la que tanto se ha hablado, ha constituido un fracaso. No sólo no ha evitado ninguno de los conflictos armados que ha habido en Europa después de 1919, sino que por el contrario, han sido países miembros de dicha institución internacional los que han provocado las dificultades. A pesar de ella y sobre ella se han concertado tratados secretos y alianzas militares: Y es que dicha asociación carece en su formación del carácter democrático con que se le idealizó y se ha formado en su lugar una alianza con las características de las que se quisieron evitar, pero, dado el espíritu que reinó en Versailles no podía de allí salir otra cosa.

Así, pues, ni de Versailles ni de nada de lo hecho con posterioridad se ha llegado a un resultado práctico para reorganizar al mundo, sino que por el contrario se ha creado una situación insostenible política y económicamente; y de la terminación del conflicto de 1914 que todo el mundo esperaba una regeneración de la humanidad, no han nacido más que rivalidades y

[column 3]
PAGINA TRES

---

**EL RECONOCIMIENTO COMENTADO POR DIBUJANTES AMERICANOS**

[Image: political-cartoon-us-mexico-handshake]

TRADUCCION LIBRE
—¡Venga esa mano!

---

**CIA. PERIODISTICA NACIONAL, S. A.**

Gerente:
**Lic. MIGUEL LANZ DURET**

EDITORA DE

**El Universal Grafico**
DIARIO ILUSTRADO DE LA TARDE

Director:
**ERNESTO HIDALGO.**
**EL UNIVERSAL,**
**El Gran Diario de México.**
**EL UNIVERSAL ILUSTRADO**
**Semanario Artístico Popular.**

**OFICINAS: 1a. de Iturbide No. 11**
**Apartado Postal 909**
**TELEFONOS:**
**Ericsson 81-83, Extensión 8**
**Mexicana 69-43 Negro.**

**PRECIOS DE SUBSCRIPCION:**
**Para la República Mexicana, España,**
**Estados Unidos y toda**
**Hispano-América:**
**Tres meses.. .. .. .. .. .. .. .. $ 4.00**
**Seis meses.. .. .. .. .. .. .. .. 7.50**
**Un año.. .. .. .. .. .. .. .. .. 12.00**
**Números sueltos del día, en toda la**
**República, CINCO CENTAVOS**
**(Para los demás países)**
**Seis meses.. .. .. .. .. .. .. .. 12.00**
**Un año.. .. .. .. .. .. .. .. .. 22.00**
**DEPARTAMENTO DE AVISOS**
**Av. Madero No. 50 Bis.**
**Apartado No. 1791,**
**TELEFONOS:**
**Ericsson 51-15,**
**Mexicana 22-91 Nerl.**

**Toda situación de fondos deberá**
**hacerse a la**
**CIA. PERIODISTICA NACIONAL S. A.**

---

[column 4]
**ACOTACIONES DEL MOMENTO**

**HIPOCRATERIAS**

**POR JUBILO**

Se ore mucho decir por ahí que la mitad de las curaciones que logran los médicos son debidas a la sugestión que ejercen sobre los enfermos.

Alguien que haya tratado a un médico, habrá observado, sin duda, que, en efecto, acostumbran cierta manera de hablar muy especial, su tono es reposado y seguro, sin titubeos.

Haciéndole esta misma observación a un galeno amigo mío, me respondió:

—Estás en lo cierto. Los hombres cuando enferman tienen su espíritu en tal situación, que con la misma facilidad e igual mecanismo, van de la confianza más ciega a la desconfianza más extremosa. Cuando están sanos, es decir, no precisamente cuando gozan de magnífica e insolente salud, sino cuando no sienten ningún dolor, la mayoría de ellos que constituyen el vulgo —nuestro más encarnizado enemigo a la par que nuestra clientela más abundante— desprecian los conocimientos del médico y le suponen un adivino o farsante. Pero que no experimenten un dolor o algún trastorno que contraríe sus placeres, porque entonces vienen a nosotros ansiosos de que su incredulidad no tenga fundamento.

El primer cuidado que suministramos al paciente que nos visita es tranquilizar su ánimo. Si lo vemos muy asustado, nos anticipamos a decirle:

—Vamos, vamos, no será nada. A continuación le hacemos un examen minucioso que satisfaga la ambición de sus temores y con unas cuantas palmaditas y una sonrisa burlona le decimos:

—¡Vaya, hombre! ¡Y yo creía que se trataba de otra cosa!

Sabrás que todo fenómeno psíquico exige un determinado gasto de energías emanadas de la materia y que el sentimiento que más dosis de ellas requiere, es el miedo. Huyentándolo conservamos energías al organismo que nos servirán para combatir el mal. Te preguntarás, entonces, que por qué no tranquilizamos totalmente al paciente asegurándole que su enfermedad es una fantasía y que no existe. ¡Ay, amigo mío! Con esto, es claro que arrojaríamos de su espíritu todo temor, pero entonces nuestro cliente se marcharía pensando, muy razonablemente por cierto, que ya nuestros servicios serían inútiles. Y aunque es verdad que su organismo ahorraría con su tranquilidad recobrada muchas energías éstas serían insuficientes para resistir el mal que en realidad lo acecha.

No solamente se devuelve la salud al hombre con píldoras, menjurjes y mandobles de bisturí. También con un poco de psicología.

Generalmente ve con pavor, al entrar a un consultorio, nuestro arsenal quirúrgico. Se le figura que entra al departamento de útiles de tortura de la Santa Inquisición. La mesa de operaciones le produce escalofrío y la mira con recelo, pensando como Cuauhtemoc, que no es precisamente un lecho de rosas.

El médico que comprende su miedo, lo invita a manobriar en la mesa. Se mueven palancas dóciles que hacen subir o bajar planchas. Bromea con cualquier propósito. Hasta que arranca una sonrisa al enfermo. Lo mismo que si trata de probar a un visitante que el perro no muerde, a pesar de su aspecto feroz.

(Sigue en la página 14)

[column 5]
odios. La única ventaja obtenida de esa gran contienda ha sido la definición de las necesidades sociales de la época y la resolución de la humanidad, manifestada ya de muchos modos, de cambiar el actual orden de cosas por cualquier medio. Con la política actual se está precipitando un conflicto social como el de Rusia que empezando en Europa invadirá el mundo entero y aunque los resultados lleguen a ser benéficos para la humanidad, esto se habrá conseguido por medio de la tragedia y en medio del mayor desequilibrio social y económico que se haya conocido, mientras que si los estadistas en el poder hoy tuvieran más en cuenta las necesidades sociales de la época y menos en sus carteras las de los grandes intereses que dominan el mundo desde hace varios años, podría llegarse al mismo fin por procedimientos de evolución que sólo causarían daños relativos. Pero parece que no se quiere que sea así y el conflicto se vislumbra en el horizonte.

---

Cobada por carros, recibe lealmente la casa Leal Novelo. Eric. 90. México.

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: EL RECONOCIMIENTO COMENTADO POR DIBUJANTES AMERICANOS
TRADUCCION LIBRE
—¡Venga esa mano!](../extracted-images/page-0090/page-0090-image-01-ca9010aa1a-s495-2-2-p0076-0100-s495-2-2-pages-76-100-p0090-polit.png)
  - Kind: illustration; label basis: source-caption; bbox_pct: [40.6, 10.1, 98.3, 50.1]
  - Source context: political-cartoon

**1. political-cartoon-us-mexico-handshake**: A large political cartoon dominates the upper-center of the page. It depicts two large, muscular arms shaking hands over a river labeled "RIO GRANDE". The arm on the left has a cufflink with "US" on it, and the figure it's attached to has a distressed or angry expression, with stars and lightning bolts emanating from its head. A banner across its forehead reads "DESCONFIANZA" (Distrust). The arm on the right has "MEXICO" written on its sleeve. The landscape is arid, with cacti. The cartoon is titled "EL RECONOCIMIENTO COMENTADO POR DIBUJANTES AMERICANOS" (The Recognition Commented On by American Cartoonists). Below the image, a caption reads "TRADUCCION LIBRE —¡Venga esa mano!" (Free Translation —Shake that hand!).

## Uncertain Or Illegible
- None.

## Completeness Audit
- The entire page has been transcribed.
- All articles, headers, the cartoon with its captions, and the masthead have been included.
- The continuation note for the article "HIPOCRATERIAS" has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "political-cartoon-us-mexico-handshake",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [
        40.6,
        10.1,
        98.3,
        50.1
      ],
      "caption_literal": "EL RECONOCIMIENTO COMENTADO POR DIBUJANTES AMERICANOS\nTRADUCCION LIBRE\n—¡Venga esa mano!",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "none",
      "source_context": "political-cartoon",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "ca9010aa1a-s495-2-2-p0076-0100-s495-2-2-pages-76-100-p0090-political-cartoon-us-mexico-handshake.jpg",
      "inline_anchor": "political-cartoon-us-mexico-handshake"
    }
  ],
  "no_visual_regions_reason": null
}
```