## Page Metadata
Page: 88

## Layout And Reading Order
The page is structured into three main columns. The left column contains two chess game transcriptions and a "NOTAS" section. The middle column starts with a "SECCION DE AJEDREZ" with commentary on chess moves, followed by the beginning of a "GRAN TORNEO DE AJEDREZ" description. The right column contains another chess problem, followed by the continuation of the "GRAN TORNEO DE AJEDREZ" description. At the bottom, spanning the middle and right columns, is an advertisement.

## Literal Transcription

**PROBLEMA**
Por A. Van Eelde

NEGRAS, 8 PIEZAS
BLANCAS, 10 PIEZAS
Las blancas dan mate en dos jugadas.

**DEL TORNEO DE BRESLAU**
APERTURA DEFENSA HOLANDESA
BLANCAS
Rubinstein
1—P 4 R
2—P 4 A D
3—P 3 R
4—P 3 D
5—C 2 R
6—P 3 A
7—O—O
8—P 4 R
9—C D 4 A
10—C 5 C D
11—P 3 C D
12—C D 3 A
13—P x P
14—P 3 C
15—C 4 A
16—A 2 R
17—P R x P
18—A 3 D
19—P x P
20—P 5 A
21—A 4 A
22—A x C
23—T 1 D
24—C 2 R
25—R 1 T
26—C 4 D
27—D 5 R
28—C 5 A
29—P x P
30—D x C
31—Rinde.

NEGRAS
Lowtzky
1—P 4 R
2—P 3 R
3—C R 3 A
4—P 3 C D
5—A 2 C
6—P 3 D
7—P 4 R
8—P 3 R
9—C 3 A
10—A 4 D
11—P 3 T D
12—P 5 T
13—P 6 T
14—C 4 R
15—P 4 C R
16—P x C
17—R x P
18—R 2 A
19—T 1 C
20—C x P
21—C 3 (A) 4 T
22—A x C
23—D 2 R
24—A 6 R |-|
25—A x P A D
26—T 1 C
27—P 5 A
28—P x P
29—C x P |-|
30—T x D

**DEL TORNEO DE POSLIJEN**
APERTURA VIENESA
BLANCAS
R. Hromadka
1—P 4 R
2—C 3 A D
3—P x P R
4—P 3 R
5—P 3 D R (a)
6—P x P
7—P x P
8—D 3 C
9—A 2 R
10—A 3 A R
11—T 1 C D (e)
12—T 5 C D (f)
13—A 4 D
14—T 1 C D
15—C B R
16—P T R
17—P x P
18—T 1 A R
19—A 2 D
20—R x A
21—D x C
22—C 4 A R
23—T 1 R
24—T 2 R (j)
25—T D 1 R (k)
26—P 6 R
27—P x A
28—Tablas por ja-
que perpetuo.

NEGRAS
R. Spielmann
1—P 4 R
2—C 3 A R
3—P 4 R
4—C x P
5—P 4 A R
6—C x C
7—P 4 D (b)
8—C 3 A D (c)
9—A 3 R
10—D 2 D (d)
11—A 4 A D
12—A 3 C D
13—P 3 T D
14—O—O |-|
15—P 3 T R
16—C 4 C R
17—P x P
18—A 4 T D |-|
19—A x A D |-|
20—P 5 C R (i)
21—D x A
22—A 3 A R
23—T 1 R
24—D 5 T D
25—T 2 R (l)
26—D x P T
27—D 4 T D |-|

**NOTAS**
(a) Probablemente la mejor continuación.
Lo extraordinario de esta partida es que
Hromadka la juega contra Spilmann, que es
quizá el jugador que mejor conoce esta aper-
tura.
(b) La jugada que da la ventaja a las ne-

**SECCION DE AJEDREZ**
Por Adalberto Vázquez Cevallos y Gonzalo
Basurto

(Toda correspondencia de ajedrez diríjase a:
2a. Calle Galeana, Pradito No. 4, o al
Apartado Postal 76-94, México, D. F.)

(a) La jugada 10 de las blancas está de
acuerdo con el análisis de esta
apertura.
(b) P x P también era bueno, pero las
negras con razón prefieren desarrollar su
juego.
(c) Hasta aquí la partida es idéntica a la
de Spielmann-Lowenfisch, jugada en el últi-
mo torneo de Carlsbad.
(d) Spielmann jugó contra Lowenfisch C
3 R, en lugar de la jugada del texto.
(e) T x P parece mejor si el negro trata
de ganar la calidad con A 3 C, entonces
P x P y si O—O—O, T x A, seguido de P 3
C y C 2 R con un gran juego.
(f) R 1 D parece mejor.
(g) Débil, sin embargo es muy difícil en-
contrar una buena continuación. En todas
las variantes el negro sale mal. Por ejem-
plo, T R 1 C, T x C, P x A, D 2 A, D 1 C,
T 4 A T, A x P |-| , C x A, T R 1 C D |-| ,
C D, D x P, A x P C, P x A, T 8 C |-| ,
T x T |-| , T x T, C x A, D x C, T 1 R.
(h) D 4 T era lo correcto.
(i) P 6 R era muy superior. Si entonces
D x P T, D 1 R!
(j) D x P T era mejor.

**GRAN TORNEO DE AJEDREZ POR EL**
CAMPEONATO DE LA CAPITAL
Proyecto de Bases que EL UNIVERSAL
ILUSTRADO somete a la discusión de los
aficionados que en él tomen parte.

1a.—El Torneo que se celebre, constará
de dos parte: el eliminatorio, que será juga-
do por los aficionados que en torneos ante-
riores hayan ocupado del décimo lugar en
adelante, y el DEFINITIVO, que será ju-
gado por los vencedores en el eliminatorio
(diez primeros lugares) y los jugadores que
en torneos anteriores hayan ocupado cuales-
quiera de los diez primeros lugares.
2a.—En ambos torneos se seguirá el pro-
cedimiento de puntuación, asignándose a ca-
da partida ganada un punto, a cada tabla
medio punto, y a cada partida perdida cero
punto.
3a.—El torneo de eliminatoria dará co-
mienzo el día 15 de noviembre próximo a las
7.30 p. m. El torneo definitivo empezará ocho
días después de terminado aquel.
4a.—El torneo será a dos rounds.
5a.—La inscripción queda abierta desde el
primero de noviembre y se considerará ce-
rrada el día 10 a las 18 horas. El lugar pa-
ra recibir inscripciones será la casa del
señor Gonzalo Basurto, calle de la Corregidora
número 1.
6a.—Los premios para cada uno de los lu-
gares en el torneo definitivo (diez primeros
lugares), se darán a conocer a su oportuni-
dad.
7a.—Los juegos tendrán verificativo en lu-
gar que oportunamente señalaremos.
8a.—La inscripción será de $3.00. Son ho-
rábiles para inscribirse a partir del pri-
mero de noviembre, de 11 a 1, todos los
días.
9a.—Las horas hábiles para jugar serán
de 7.30 a 12 de la noche, toda
excepción de sábados, domingos y días fes-
tivos.
10a.—Es obligatorio jugar 50 jugadas en
dos horas. El jugador que se excediere de
tiempo, perderá su partida.
11a.—Es obligatorio anotar las partidas en
las hojas que al efecto se repartirán. El ju-
gador o los jugadores que por su culpa o
negligencia, dejen que su partida quede sin
anotar, se les castigará con la pérdida de la
partida.

**PROBLEMA**
Por H. E. C. J. Bettmann

NEGRAS, 9 PIEZAS
BLANCAS, 10 PIEZAS
Las blancas dan mate en dos jugadas.

12a.—Antes de dar comienzo el torneo, se
dispondrá por sorteo el orden en que se han
de jugar las partidas, exponiéndose en sitio
visible el resultado del mismo.
13a.—Los empates que pudieren tener lu-
gar, tanto en el eliminatorio como en el de-
finitivo, se decidirán por medio de matchs
a 4 partidas entre los jugadores que los ha-
yan ocasionado.
14a.—Las partidas se jugarán ateniéndo-
se los jugadores a lo prevenido en el Re-
glamento del Juego contenido en el Tratado
A. B. C. de Preti.
15a.—Si por falta de tiempo o fuerza ma-
yor comprobada debidamente hubiera de sus-
penderse una partida, tomarán nota ambos
jugadores de la posición de las piezas y el
que corresponda jugar en ese momento re-
gistrará secretamente bajo sobre cerrado su
jugada próxima, haciendo entrega de él a la
persona que se designe como juez o árbi-
tro; dicho sobre será abierto en presencia
de los dos jugadores al reanudarse la par-
tida y delante de uno de los jueces o del
árbitro.
16a.—Una vez terminada cada partida, am-
bos jugadores deberán firmar el acta en
que debe constar además de los nombres y
apellidos de los mismos, la fecha, quién ju-
gó con las piezas blancas, quién con las
negras y la firma del árbitro.
17a.—Se nombrarán dos jueces en el tor-
neo y un árbitro, que presenciarán las par-
tidas, resolverán toda clase de dudas y vela-
rán por el más exacto cumplimiento de es-
tas Bases y por el Reglamento del Juego
de Ajedrez contenido en el Tratado de A. B.
C. Preti.
18a.—Una copia del Reglamento del Juego
de Ajedrez estará a disposición de los seño-
res jugadores y jueces, para la resolución
de cualquiera duda que pudiera presen-
tarse.
19a.—Todo jugador que se presente quin-
ce minutos después de la hora señalada pa-
ra que tengan lugar las partidas, se le ano-
tará perdidos sus puntos. Lo mismo suce-
derá con aquel que se retire antes de que
comiencen las partidas. Es necesaria y obli-
gatoria la presencia en el lugar donde se ve-
rifique el torneo. Sólo se admite causa de
fuerza mayor previa justificación, que será
calificada por los jueces y el árbitro. La re-
solución que se de al caso es inapelable.
20a.—Se concede a los jueces y al árbi-
tro las más amplias facultades para man-
tener en el torneo el orden durante las par-
tidas. A este efecto los jugadores y espec-
tadores deben ayudar a los jueces en sus
labores, conduciéndose de la mejor manera
posible y dentro de los límites de la educa-
ción, absteniéndose de hacer manifestacio-
nes que alteren el orden y distraigan a los
jugadores durante los juegos que se efec-
túen.
21a.—Los nombramientos de los jueces así
como el del árbitro, se darán a conocer en
su oportunidad.
22a.—El jugador o jugadores que falten
dos veces consecutivas durante el torneo se-
rán descalificados.
23a.—Una vez terminado el torneo defini-
tivo, se jugará entre los cinco primeros ju-
gadores un torneo decisivo para saber quién
es el campeón y con objeto de repartir los
primeros premios.
México, a septiembre 13 de 1923.

LOS ORGANIZADORES

**DESTRUYA EL VELLO**
SUPERFLUO CON LA RAIZ
Radicalmente y sin dolor con
**Depiblitz**
MARCA IND. REGISTRADA Nº 20402.
INSTANTANEO. COMODO.
AROMATICO. INOFENSIVO
COSTO PARA SIEMPRE
$5.00
AGENCIA GENERAL
APARTADO POSTAL 364. GUADALAJARA JAL. MEX
REMITIMOS POR CORREO REEMBOLSO LIBRE DE GASTOS

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: NEGRAS, 8 PIEZAS
BLANCAS, 10 PIEZAS
Las blancas dan mate en dos jugadas.](../extracted-images/page-0088/page-0088-image-01-chess-problem-van-eelde-88-1.png)
  - Kind: diagram; label basis: source-caption; bbox_pct: [12.5, 10.5, 36.5, 35.5]
  - Source context: Chess problem by A. Van Eelde.
- ![source-caption: NEGRAS, 9 PIEZAS
BLANCAS, 10 PIEZAS
Las blancas dan mate en dos jugadas.](../extracted-images/page-0088/page-0088-image-02-chess-problem-bettmann-88-2.png)
  - Kind: diagram; label basis: source-caption; bbox_pct: [63.5, 10.5, 87.5, 35.5]
  - Source context: Chess problem by H. E. C. J. Bettmann.

- **Visual 1**: A chess board diagram showing a problem with 8 black pieces and 10 white pieces. The caption states that white can checkmate in two moves.
- **Visual 2**: A chess board diagram showing a problem with 9 black pieces and 10 white pieces. The caption states that white can checkmate in two moves.
- **Visual 3**: An advertisement for "Depiblitz" hair removal product, featuring a stylized profile of a woman's head. The text promotes the product as removing superfluous hair radically and painlessly.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "visreg_0",
      "kind": "diagram",
      "bbox_pct": [
        12.5,
        10.5,
        36.5,
        35.5
      ],
      "caption_literal": "NEGRAS, 8 PIEZAS\nBLANCAS, 10 PIEZAS\nLas blancas dan mate en dos jugadas.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Chess problem by A. Van Eelde.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "chess_problem_van_eelde_88_1.png",
      "inline_anchor": "Visual 1"
    },
    {
      "region_id": "visreg_1",
      "kind": "diagram",
      "bbox_pct": [
        63.5,
        10.5,
        87.5,
        35.5
      ],
      "caption_literal": "NEGRAS, 9 PIEZAS\nBLANCAS, 10 PIEZAS\nLas blancas dan mate en dos jugadas.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Chess problem by H. E. C. J. Bettmann.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "chess_problem_bettmann_88_2.png",
      "inline_anchor": "Visual 2"
    },
    {
      "region_id": "visreg_2",
      "kind": "advertisement",
      "bbox_pct": [
        41.5,
        79.5,
        90.5,
        91.5
      ],
      "caption_literal": "DESTRUYA EL VELLO\nSUPERFLUO CON LA RAIZ\nRadicalmente y sin dolor con\nDepiblitz\nMARCA IND. REGISTRADA Nº 20402.\nINSTANTANEO. COMODO.\nAROMATICO. INOFENSIVO\nCOSTO PARA SIEMPRE\n$5.00\nAGENCIA GENERAL\nAPARTADO POSTAL 364. GUADALAJARA JAL. MEX\nREMITIMOS POR CORREO REEMBOLSO LIBRE DE GASTOS",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Advertisement for Depiblitz hair removal product.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "depiblitz_advertisement_88_3.png",
      "inline_anchor": "Visual 3"
    }
  ]
}
```