## Page Metadata
- Page number: 95
- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`

## Layout And Reading Order

The page is a newspaper page with six columns of text. The content flows from left to right, top to bottom within each column. There are several distinct articles and subheadings.

The reading order is:
1. Column 1, top to bottom.
2. Column 2, top to bottom.
3. Column 3, top to bottom.
4. Column 4, top to bottom.
5. Column 5, top to bottom.
6. Column 6, top to bottom.

## Literal Transcription

R. DIA.—Miércoles 25 de Abril de 1923

¿Cómo deben ser elegidos los jueces
El artículo 4.o de los Estatutos de
esta Corte establece que sus jueces
son elegidos por la Asamblea y por el
Consejo de la Sociedad de las Nacio-
nes de una lista de personas presen-
tada por los grupos nacionales de la
Corte de Arbitraje, y los miembros de
la Sociedad que no están representa-
dos en esa Corte de Arbitraje presen-
tarán las listas de candidatos por in-
termedio de grupos nacionales desig-
nados por los gobiernos respectivos, si-
guiendo el mismo método estipulado
para los miembros de la Corte de Ar-
bitraje.

El artículo 5.o de esos Estatutos in-
dica que los miembros de la Corte de
Arbitraje de los Estados mencionados
en el Pacto de la Sociedad de las Na-
ciones o que formen parte de ella, así
como las personas designadas en re-
presentación de los Estados que no
forman parte de la Corte de Arbitra-
je presentarán dentro de un término
determinado las listas de candidatos
para juez, no pudiendo presentar nin-
gún grupo nacional mayor número de
candidatos del doble de los puestos a
llenar. De estas listas, y solamente de
estas listas, pueden ser elegidos los
jueces por la Asamblea y por el Con-
sejo de la Sociedad de las Naciones,
salvo el caso establecido por el ar-
tículo 12 de los Estatutos. Este ar-
tículo se refiere a la posibilidad de que
la Asamblea y el Consejo no lleguen
a un acuerdo y deban nombrar de sus
senos respectivos una comisión media-
dora que tiene el derecho de recurrir

justificar la sustitución de Ruy Bar-
boza por un latino-americano. El ya
citado artículo 14 dice que las vacan-
tes de juez deben ser llenadas median-
te nueva elección, como la primera,
dando así al juez suplente una fun-
ción temporal. Es evidente que con
esto se ha querido evitar una sustitu-
ción de juez titular que fuera contra
el artículo 9 mencionado, pues ha de
tenerse en cuenta que entre los jueces
suplentes puede haber, y hay, repre-
sentantes de una forma de civilización
o de un sistema jurídico que ya con-
curren con los titulares a la formación
del Alto Tribunal.

El sustituto de Ruy Barboza

Sentada la conclusión normal de que
un latino-americano sustituya a Ruy
Barboza, queda por resolver quién de-
berá ser ese latino-americano. Sería
natural que los diferentes Estados la-
tino-americanos que tienen derecho a
intervenir en el envío de candidatos,
uniformaran previamente su criterio
por medio de las Cancillerías, y es lás-
tima que Perú y Bolivia, que se hallan
en ese caso, no estén presentes en la
Conferencia de Santiago, para que se
aprovechase la ocasión de los delega-
dos con el fin de ponerse de acuerdo
al respecto, si bien no sea quizás San-
tiago el lugar más propicio, ni el ac-
tual momento el más oportuno para
hablar de acuerdos políticos entre la-
tino-americanos.
Como dato final, se puede consig-
nar que en la elección primera de
jueces en 1921 el candidato brasileño
Ruy Barboza fué el que obtuvo más

autorización para mantener un era de presumirse: los gremios que
aumento de tarifas que se les había integran el Sindicato de Artes Gráfi-
concedido a título precario por un cos y que constituyen el personal
plazo de dos años. Cosa semejante obrero de todos los diarios que se man-
ocurrió aquí, pero la enérgica oposi- cionan al pie de este documento, han
ción del batllismo, único y celoso de- resuelto solidarizarse con los vendedo-
fensor de los intereses del pueblo, im- res declarando la huelga general a las
pidió que el monotón prosperara. empresas.
Tampoco ha podido prosperar en
Buenos Aires. Y como las Empre-
sas, al igual que las de aquí, intenta-
ron adoptar actitudes rebeldes, el
Concejo Deliberante de la capital ar-
gentina acaba de aprobar un despa-
cho que transcripto literalmente dice
así:
"El Departamento Ejecutivo (In-
tendencia Municipal) hará saber a
las empresas de tranvías que no con-
sentirá ninguna modificación ilegal
en las tarifas, combinaciones, hora-
rios y horas de trabajo del personal
obrero, y que reprimirá con toda
energía cualquier movimiento huel-
guista instigado por las empresas,
que amenace el regular funciona-
miento de las distintas líneas.
"En el caso de una paralización
parcial o total del servicio, a que se
refiere el artículo anterior, el Depar-
tamento Ejecutivo (Intendencia Mu-
nicipal) se hará cargo de la dirección
y administración de las empresas de
tranvías a los efectos de la normali-
zación del servicio público, con la
cooperación de los elementos o gre-
mios auténticos que no respondan a
influencias patronales y que estén de
acuerdo con los propósitos de la pre-
sente resolución".

Ante tal situación y resueltas las
empresas periodísticas a no consentir
la imposición antes citada por tratar-
se de un ataque intolerable a la liber-
tad de pensamiento, muy a su pesar,
han resuelto clausurar sus talleres por
tiempo indeterminado fijando un plazo
para que sus respectivos operarios
vuelvan a la labor. En caso de que la
cordura y el respecto que se debe a
las ideas siguiera faltando en la orga-
nización de los gremios obreros intere-
sados en el asunto, las empresas se
verán en la situación de adoptar las
medidas necesarias para que los dia-
rios continúen apareciendo, con pres-
cindencia de aquellos".

Un grupo de vendedores en huelga
promovió ayer tarde un desorden fren-
te a un café de la Avenida 18 de
Julio. Sobre este hecho, la policía nos
proporciona la siguiente información:
Marchaba por la calle 18 de Julio
con dirección al centro a la hora 17,
unos ochenta vendedores de diarios,
capitaneados por cinco o seis perso-
nas mayores. A la altura de la Plaza
Cagancha les salieron al encuentro los

comisarios de la sección 3.
Lorenzo López y José Casas
doles que se disolvieran. Po-
puesta los acometieron a
dispersándose después con d
Sur. Se reorganizaron en la
José y al llegar a Río Branc
con dirección al Norte, esta
frente a las puertas del Café
de los señores Bagnolatos
desde donde iniciaron una fe
pedrea contra la finca, des
cristales que han sido tas
aquellos en la suma de cien
Después fugaron sin hab
guido aprehender a ningun
El Comité de Huelga se
reunido ayer, en sesión pe
con asistencia no solo de su
sino también de linotipistas
de maquinistas, etc., llega
veinte. Las novedades en
vadas constantemente al e
nando optimismo y entusias
deliberaciones sobre el esta
flicto.

Entre esas novedades, se
al Comité que una de las em
bía solicitado la presencia d
varios, y que estos habían
zado, en la entrevista, su ma
propósito de sostener la pr
gremial, no escuchando so
que no fueran hechas a la co
en huelga.

ros propuestos, una vez a la
ción de la Asamblea y del
la Sociedad de las Nacion
El artículo 14 de los Est
dice que las vacantes de ju
rán llenadas por una nuev
ción, como la primera.
El artículo 9 de los Est
dice que en la elección de
se tendrá en cuenta que
representación de las gran
formas de civilización y de
principales sistemas jurídic
mundo.
El artículo 10 de los Est
dice que los jueces serán
dos por un período de nuev
y podrán ser reelegidos.
El artículo 11 de los Est
dice que los jueces no pod
ejercer ninguna función po
administrativa, ni dedicars
profesión.
El artículo 12 de los Est
dice que si la Asamblea y
Consejo no llegan a un ac
para la elección de los ju
se nombrará una comisión
dora.
El artículo 13 de los Est
dice que los jueces gozarán
privilegios e inmunidades d
máticos.
El artículo 14 de los Est
dice que las vacantes de ju
rán llenadas por una nuev
ción, como la primera.

GOBIERNO

CONSEJO N. DE ADMINISTRACION

La sesión de ayer
Iniciadas las deliberaciones de ayer
en el Consejo y después de darse lec-
tura al acta anterior e informarse de
los asuntos entrados, el señor Ara-
mendía expresó estar en posesión de
noticias según las cuales los dos de-
partamentos de Florida y Canelones
transitan tropas cubiertas de garra-
pata, estando el primero de dichos
departamentos comprendido en la zo-
na intermedia y el segundo en la zona
limpia. Dado el carácter grave que
encerraban las manifestaciones del
orador, se resolvió trasmitirlas a la
oficina respectiva, por intermedio de
la Secretaría de Industrias.

Reprimiendo abusos
Luego se hizo pasar a gala al minis-
tro de Hacienda, entrándose a consi-
derar el asunto relacionado con la si-
tuación del señor Juan Rienzo, guar-
da de la 2a clase de la Receptoría de
Rivera, quien ha hecho uso de licen-
cias frecuentes. Este asunto dió lugar
a un largo cambio de ideas en el cual

El telegrama citado deja compren-
der que uno de los miembros norteame-
ricanos de la Corte de Arbitraje será
electo juez de la Corte Permanente de
Justicia Internacional, creada por la
Sociedad de las Naciones, y que el
otro miembro será latino-americano.
El artículo 14 de los Estatutos men-
ciona que las vacantes de juez serán lle-
nadas como en la primera elección y el
nuevo miembro de la Corte ocupará el
puesto por el tiempo que faltaba cum-
plir a su predecesor.
Resulta de cuanto antecede que tan-
to los titulares como los suplentes de
juez deben ser nombrados por la
Asamblea y por el Consejo de la So-
ciedad de las Naciones en concordan-
cia de opiniones y que la lista de can-
didatos será presentada por los miem-
bros de la Corte de Arbitraje de la
Haya pertenecientes a los países que
forman parte de la Sociedad y por los
grupos nacionales que, perteneciendo a
la Sociedad, no figuran en la mencio-
nada Corte de Arbitraje de La Haya.
Resulta, además, que cuando haya una
vacante de juez, deberá ser llenada
mediante nueva elección en las mismas
condiciones y por el tiempo comple-
mentario, entrando uno de los que es
suplentes a ejercer las funciones del
titular fallecido o renunciante, mien-
tras no se efectúe la nueva elección
en la primera Asamblea que lo per-
mita.
Quiero decir, pues, que la vacante
de Ruy Barboza podrá ser llenada úni-
camente por la Asamblea y por el Con-
sejo de la Sociedad de las Naciones
y de que la Corte de Arbitra-
je de La Haya tiene en ella una par-
ticipación indirecta y muy restringi-
da, desde que no todos los grupos na-
cionales que propondrán los candida-
tos forman parte de ella.

El principio regional y los grandes
sistemas jurídicos

El telegrama citado deja compren-
der que uno de los miembros norteame-
ricanos de la Corte de Arbitraje será
electo juez de la Corte Permanente de
Justicia Internacional, creada por la
Sociedad de las Naciones, y que el
otro miembro será latino-americano.
El artículo 14 de los Estatutos men-
ciona que las vacantes de juez serán lle-
nadas como en la primera elección y el
nuevo miembro de la Corte ocupará el
puesto por el tiempo que faltaba cum-
plir a su predecesor.
Resulta de cuanto antecede que tan-
to los titulares como los suplentes de
juez deben ser nombrados por la
Asamblea y por el Consejo de la So-
ciedad de las Naciones en concordan-
cia de opiniones y que la lista de can-
didatos será presentada por los miem-
bros de la Corte de Arbitraje de la
Haya pertenecientes a los países que
forman parte de la Sociedad y por los
grupos nacionales que, perteneciendo a
la Sociedad, no figuran en la mencio-
nada Corte de Arbitraje de La Haya.
Resulta, además, que cuando haya una
vacante de juez, deberá ser llenada
mediante nueva elección en las mismas
condiciones y por el tiempo comple-
mentario, entrando uno de los que es
suplentes a ejercer las funciones del
titular fallecido o renunciante, mien-
tras no se efectúe la nueva elección
en la primera Asamblea que lo per-
mita.
Quiero decir, pues, que la vacante
de Ruy Barboza podrá ser llenada úni-
camente por la Asamblea y por el Con-
sejo de la Sociedad de las Naciones
y de que la Corte de Arbitra-
je de La Haya tiene en ella una par-
ticipación indirecta y muy restringi-
da, desde que no todos los grupos na-
cionales que propondrán los candida-
tos forman parte de ella.

El privilegio regional y los grandes
sistemas jurídicos

La resolución transcripta, y los
precedentes que la han provocado, no
dan la razón al batllismo con
respecto al punto concreto a que ella
se refiere, sino que muestran la jus-
ticia que también le asistía en otro
aspecto de la cuestión tranviaria.
Es el que dice relación la autori-
dad competente para conocer en las
autorizaciones de aumentos de las ta-
rifas de pasajes.
Por lo que se ve, en Buenos Aires
se discute siquiera que esa autori-
dad es el Concejo Deliberante, es de-
cir, un cuerpo semejante a nuestras
Antiguas Juntas Económico Adminis-
trativas.
En cambio aquí, la Cámara de Di-
putados contra los votos batllistas,
resolvió que el asunto era de su com-
petencia.
¡Osa manera de defender la au-
tonomía departamental!

Pero no paran en esto los colazos
interesantes de la cuestión tranviaria.
Como dejamos dicho, la ocupación
de las empresas, fué motivo de severas
emboscadas censuras que se propa-
garon extensivas a nuestro partido,
por ser sus representantes en el Con-
cejo los que la decidieron y la efec-
tuaron, y sus representantes en la
Cámara de Diputados los que la sos-
tuvieron después, ante la avalancha
de críticas que suscitó.
Pues bien: el Concejo actual es
más "ocupacionista" si cabe, que el
anterior, pues planteada una situa-
ción igual a la que hace más de un
siglo exigió la intervención municipal,
notarían por ella, además de los con-
cejales batllistas, los orbistas inge-
niero Otamendi y Tourreilles.
¡Son nuestras ideas que pasan...!

La huelga en los diarios

Remate de máquinas
Anunciada la huelga de los diarios
que se editan en la capital, se ha
producido un movimiento de opinión
que ha de tenerse en cuenta.
En efecto, los diarios de la capital
han venido publicando desde hace
mucho tiempo, en sus columnas, una
serie de artículos en los que se que-
jaban de la actitud de los obreros
linotipistas, que, según ellos, no que-
rían someterse a las resoluciones de
la Corte de Arbitraje, y que, por el
contrario, se negaban a trabajar en
las condiciones que se les ofrecían.
Los diarios, por su parte, se negaban
a aceptar las condiciones que los
obreros exigían, y que, según ellos,
eran excesivas.
En esta situación, los diarios de la
capital, en un comunicado que publi-
caron ayer, anunciaron que, ante la
actitud de los obreros, se veían obli-
gados a suspender la publicación de
sus periódicos, y que, en consecuen-
cia, se declaraban en huelga.
La ocupación de los tranvías
El conflicto entre las empresas de
tranvías y sus obreros, que ha ve-
nido desarrollándose desde hace va-
rios meses, ha llegado a un punto
crítico.
Los obreros, que exigen un aumento
de salarios y una reducción de las
horas de trabajo, han declarado la
huelga, y han ocupado las empresas
de tranvías.
La Intendencia Municipal, por su
parte, ha declarado que no permitirá
que se paralice el servicio de tran-
vías, y que, en caso de que los obre-
ros no vuelvan al trabajo, tomará
las medidas necesarias para que el
servicio se restablezca.
En esta situación, la Intendencia
Municipal ha resuelto ocupar las em-
presas de tranvías, y ha declarado
que, en caso de que los obreros no
vuelvan al trabajo, tomará las medi-
das necesarias para que el servicio
se restablezca.
La América Latina tiene derecho a
dos puestos en la Corte
A mayor abundamiento, hay otro
argumento de gran peso y de fuerza
incontrastable para pretender que el
sustituto de Ruy Barboza sea un lati-
no-americano y no un norteamericano.
En efecto: los Estados Unidos de Nor-
te América son un solo Estado sobe-
rano que tiene ya su representante
en la Corte y la América Latina está
formada por veinte Estados soberanos,
de los cuales diez y siete pertenecen a
la Sociedad, no siendo lógico que ten-
gan esa misma representación numérica
en el doctor Sánchez de Bustamante,
o menos representación numérica que
un solo país, si llegase a designarse un
norteamericano más.
Y con más razón puede sostenerse
la elección de un latino-americano pa-
ra la vacante dejada por Ruy Barbo-
za, si se recuerda que en la primera
elección de jueces se tuvo en cuenta el
elevado número de Estados latinoame-
ricanos, para designar por lo menos
dos jueces de ese grupo regional, y si
se recuerda, además, que otros grupos
regionales, como el escandinavo, el bal-
cánico y el de Extremo Oriente, tie-
nen más de un juez en la Corte Per-
manente de Justicia Internacional en-
tre titulares y suplentes.
Por otro lado, la actual Conferencia
de Santiago está ratificando que la
América Latina es ya mayor de edad
políticamente, lo que antes había de-
mostrado en las Asambleas de la So-
ciedad de las Naciones en Ginebra, de-
biendo no olvidarse esa circunstancia
para darle el puesto que le correspon-
de en el juego regular de las relaciones
internacionales.
Pero hay todavía un elemento de
juicio importante a considerar para flu-
jo de los Estatutos de la Corte, para

La guerra civil en Rio Grande

POR TIERRAS BRASILEÑAS.— VIAJE AL TRAVÉS DE LO
QUE FUE EL ESTADO LIMITROFE. LA SIERRA DE CA-
VERA ES LA "RELIGOLAND" DE LOS REVOLUCIONARIOS.
DESCRIPCION DEL ESTRATEGICO PARAJE.

(De nuestro Enviado Especial)

Fué en Livramento. Muchas eran
las personas que en el "Hall" del ho-
tel participaban de la interesante pla-
tica, motivada por los sucesos de Río
Grande. Determinado giro que tomó la
conversación, hizo viable una cláusula
la nuestra entre afirmativa e interro-
gante.
—Mañana veremos revolucionarios
junto a las trincheras de Livramento,
dijimos.
—No lo creo, contestó inmediata-
mente el doctor Flores da Cunha, re-
presentante del Gobierno en la re-
gión. Considero que ellos se dirigirán
antes al centro del Estado. Hicimos
como que no dábamos importancia al
aserto, y seguros estamos de que la
mayor parte de los que integraban el
grupo consideraron aquellas palabras
como tendientes a tranquilizar a los
habitantes de una ciudad amenazada
por un ataque inminente, salidas, co-
mo eran, de boca del encargado de su
defensa.
El grupo fué poco a poco reducién-
dose. Con la retirada del doctor Flo-
res y del coronel Correa, jefe militar
de Cuaresma, pocos éramos los que se-
guíamos la charla. Fué entonces que
el doctor Da Silva, hacendado de Ale-
grete, que acababa de sernos presen-
tado, nos dijo:
—¿De modo que quiere usted ver
revolucionarios?
—En efecto, respondimos, pero ellos
parece que están lejos de venir a
nosotros y la falta de medios de trans-
porte, nos impide llegar hasta el sitio

nio da Silva, lo pondrá en
contarlo con los elementos
cades del asimismo, nos di
forma parte del grupo anti
el actual momento político
Grande. Todos los integran
fracción cívica, son dignos
por el paso de nuestro aut
precisamente en aquel mo
chaba de trasponer la cue
y de sus derechos. Y agreg
deseo respetar no obstante en
cuentro, por razones de del
Comprendimos la verdad
ción de nuestro distinguido
ñante. La tropa acercábase
más. Entonces el doctor da
rá con sus anteojos. Es
llegado, dijo. Y el auto sigu
velozmente pasando poco d
to a la tropa que marchab
frontera uruguaya.
El paisaje dominó nuev
tra atención. Río Grande e
gión correspondiente a los
de Cuareim y Alegrete, uno
rajes más pintorescos que
puede. Su belleza es ver
admirable en los sitios por
corridos, ya que a poca d
camino, y en una extensión
y leguas, se levanta una a
rior generalmente a cien
Sierra de Caverá, presen
vista del viajero, sus cerro
pico, a los que la Naturale
pretendiera disimular un ta
de armonía de sus líneas,
de exuberante vegetación,

rior Concejo de Administración de De-
partamental, que para solucionar la
huelga tranviaria, acordando a los
obreros lo que con legítima justicia ve-
nían reclamando, y librando a la pobla-
ción de los perjuicios ingentes que sufría,
decretó la ocupación inmediata de
las Empresas.
Se dijo entonces, y se ha venido re-
pitiendo después, a manera de acusa-
ción gravísima, que la radical medi-
da, adoptada por el Concejo consti-
tuía un atentado contra derechos sa-
grados, expresamente consignados
como tales en la Constitución de la
República.
Se habló a título de reproche
advirtiéndose, a través de las pala-
bras, el deseo "patriótico" de que
ellas fueran ciertas, de posibles
reclamaciones diplomáticas, y se ame-
nazó al país con represalias terribles,
provocadas por la actitud del Con-
cejo Departamental.
A pesar de todas las críticas inte-
resadas que contra él se formularon,
el Concejo se mantuvo firme en su
enérgica decisión, y como consecuen-
cia de ella los obreros obtuvieron los
aumentos que pedían, y la población
vió restablecido el tráfico tranvia-
rio, después de haber sufrido, duran-
te largos días, las penurias de un pa-
ro injustificado.
Pues bien: las doctrinas de los que
en todos los tonos impugnaron la ocu-
pación municipal, van a sufrir la
contraste cuando se sepa que las au-
toridades comunales de Buenos Ai-
res están a punto de seguir el eficaz
ejemplo que les brindaron las de aquí,
Según se sabe, en efecto, las Em-
presas tranviarias porteñas solicita-

que no figure en las listas men-
cionadas.
El artículo 14 de los Estatutos dice
que las vacantes de juez serán llena-
das como en la primera elección y el
nuevo miembro de la Corte ocupará el
puesto por el tiempo que faltaba cum-
plir a su predecesor.
Resulta de cuanto antecede que tan-
to los titulares como los suplentes de
juez deben ser nombrados por la
Asamblea y por el Consejo de la So-
ciedad de las Naciones en concordan-
cia de opiniones y que la lista de can-
didatos será presentada por los miem-
bros de la Corte de Arbitraje de la
Haya pertenecientes a los países que
forman parte de la Sociedad y por los
grupos nacionales que, perteneciendo a
la Sociedad, no figuran en la mencio-
nada Corte de Arbitraje de La Haya.
Resulta, además, que cuando haya una
vacante de juez, deberá ser llenada
mediante nueva elección en las mismas
condiciones y por el tiempo comple-
mentario, entrando uno de los que es
suplentes a ejercer las funciones del
titular fallecido o renunciante, mien-
tras no se efectúe la nueva elección
en la primera Asamblea que lo per-
mita.
Quiero decir, pues, que la vacante
de Ruy Barboza podrá ser llenada úni-
camente por la Asamblea y por el Con-
sejo de la Sociedad de las Naciones
y de que la Corte de Arbitra-
je de La Haya tiene en ella una par-
ticipación indirecta y muy restringi-
da, desde que no todos los grupos na-
cionales que propondrán los candida-
tos forman parte de ella.

Iniciativas batilistas

Centralización de oficinas y jubilación
de empleados

En la sesión que ayer de mañana ce-
lebró el Ejecutivo Colegiado el señor
Juan María Sosa formuló tres propo-
siciones llamadas a tomar una benéfi-
ca trascendencia sobre la economía
pública, pero sin lesionar por ello la
intereses de los empleados ni el
buen funcionamiento de los organis-
mos del país.
Expuso en efecto, el nombrado re-
presentante batllista, la conveniencia
de que se estudie una forma práctica
para obtener la refundición de algu-
nas oficinas dependientes del organis-
mo gubernamental a que pertenecen y
de que se gestione la obtención del
mismo credo, salvo excepciones conta-
das, acogieron la resolución del ante-

todos sin distinción de nacio-
nalidades ni de continentes y que des-
pués de él, los latino-americanos que
alcanzaron mayor número de votos en
la Asamblea fueron por su orden:
doctor Antonio Sánchez de Bustamante (cu-
bano), don Alejandro
Alvarez (chileno), don José Batlle y
Ordoñez (uruguayo), señores Bustillos
(venezolano), Bonany (haitiano), Ze-
ballos (argentino) con igual número
de votos y señores González (argenti-
no), Alfaro (panameño) y Villazón
(boliviano) también con igual número
de votos, debiéndose anotar, a fuer de
fiel relación de hechos, que don Ale-
jandro Alvarez obtuvo la mayoría ab-
soluta requerida en cinco votaciones
sucesivas de la Asamblea, siendo su
candidatura resistida hasta el final por
el Consejo, que impidió su elección, per
el mismo tesón empleado por la Asam-
blea para hacerla triunfar, sin conse-
guirlo.

que viven en Río Grande, comen-
zó a ilustrarnos respecto a la vida de
Honorio de Lemos. En la rueda se hizo
el silencio. Y Pedro Amado, que así
se llama el que llevaba la palabra, se
expresó de esta manera:
—El jefe del movimiento en la fron-
tera, fué compañero mío en su juven-
tud. Lo conocí en el municipio del Ro-
sario, de donde es natural. Yo me
acuerdo que Honorio tuvo siempre afi-
ción por el ejercicio de las armas, en
el que se instruía valiéndose de dos
uruguayos, desertores del ejército de
mi país, que eran a la sazón emplea-
dos de la fonda de Vorgener. A co-
nocer la campaña de la región, no hay
quien se le ponga al lado; pero donde
el conocimiento de Honorio lo hace
insustituible, es la Sierra de Caverá.
Cuando el paisano pronunció esos
vocablos, los circundantes lo miraron,
como temerosos de que fuera a des-
cubrirnos un secreto, cuya revelación
estuviera severamente castigada.
Con todo, nos aventuramos a pre-
guntar:
—¿Y cómo es esa Sierra?...
—Bástele saber, se nos contestó, que
ella hará invencible a Honorio; porque
circunda una de los valles más férti-
les de la región, en el que pueden
mantenerse por mucho tiempo las fuer-
zas revolucionarias, sin que le sea po-
sible a nadie llegar hasta ellas. Sólo
sabrá allí de la requisa de caba-
llos. Los revolucionarios dejan en ca-
da estancia, se nos significó, veinte
para el servicio. Los demás se los lle-
van, entregando en cambio vales para
que puedan ser rescatados al finali-
zar la contienda. Otros animales, agre-
garon los peones, no llevan los revo-
lucionarios, quienes manifiestan que si
requisan caballos es porque los con-
sideran armas de guerra.
A una pregunta nuestra, el capataz

ñores delegados, que están a su dis-
posición las listas ordinales. —Mi-
guel Accioni, presidente; Juan Floana,
secretario.
ACTIVIDADES DE LOS CLUBS
3a sección. — Club Colorado Bat-
llista "Joaquín Suarez". Se cita a
los señores miembros del Comité Eje-
cutivo para la sesión que se efectuará
hoy a la hora 21 y 30, en el local del
Club, Florida N.o 1159. — El secre-
tario de turno.
7a sección. — Club Colorado Bat-
llista "Joaquín Suarez". Se cita a
los señores miembros que componen
ese Comité Ejecutivo, para la reunión
que se efectuará hoy miércoles a la
hora 21 en el local social.
Orden del día: Acta de la sesión
anterior. Asuntos entrados. Nombra-
miento de presidente de turno. Asun-
tos varios.
Se encarece la asistencia. — Doctor
Andrés F. Puyol, presidente de turno;
José María Monterrubio, secretario
general.
8a sección. — Club Colorado Bat-
llista "Dr. Baltasar Brum". Se cita
a los señores miembros del Comité
Ejecutivo para la reunión a efectuarse
se hoy miércoles a la hora 21, en el
local del club, calle Sierra esquina
Madrid.
Se encarece puntual asistencia a los
señores citados, para tratar asuntos
de urgente resolución. — José L. Ra-
chetti, presidente; Carlos M. Morixe
y Julio P. Landini, secretarios.
Club Colorado Batllista "Arturo
Santana". Se cita a los señores
miembros del Comité Ejecutivo de
este club, titulares y suplentes, para
la reunión que se efectuará hoy miér-
coles la hora 21, en su local so-
cial, Vicente Bruno, presidente de
turno; Eduardo Taboada, secretario.
11a sección. — Club Colorado Bat-
llista "Masoller". Se cita a los
miembros del Comité Ejecutivo seño-
res Rosas Maida, Rafael Batlle Pa-
checo, Horacio Pita, Juan A. Bologna,
Eustaquio Lorenzo, Pedro Moyano,
José Rodríguez, Julio Vignart, Alberto

Castelaro, Leoncio Schinca, Ambrosio
Maresca, Carlos Chiavone, Lorenzo Ma-
tes y G. Saravia, como miembros y a
los afiliados señores Braulio Alamis,
Lorenzo Agassi, Pedro N. Agassi, Pa-
blo Borges y Félix Bernasconi, para
la reunión que con carácter de muy
urgente, se realizará el próximo jue-
ves a la hora 20 y 30. Se exige a es-
tos últimos la presentación de su
boleta. — Marcos Batlle, patrón pre-
sidente de turno; Ignacio Bazzani
(hijo), Alberto Meretta y N. Darnet,
secretarios.
14a sección. — Club Colorado "Joa-
quín Suarez de Acción Batllista".
Se cita a los señores Rodolfo Clavelli,
Ovidio Gentiluomo y Luis C. Barbieri,
miembros de la Comisión Fiscal, para
la reunión que se efectuará hoy 25
a la hora 21. — La Secretaría

GOBIERNO

CONSEJO N. DE ADMINISTRACION

La sesión de ayer
Iniciadas las deliberaciones de ayer
en el Consejo y después de darse lec-
tura al acta anterior e informarse de
los asuntos entrados, el señor Ara-
mendía expresó estar en posesión de
noticias según las cuales los dos de-
partamentos de Florida y Canelones
transitan tropas cubiertas de garra-
pata, estando el primero de dichos
departamentos comprendido en la zo-
na intermedia y el segundo en la zona
limpia. Dado el carácter grave que
encerraban las manifestaciones del
orador, se resolvió trasmitirlas a la
oficina respectiva, por intermedio de
la Secretaría de Industrias.

Reprimiendo abusos
Luego se hizo pasar a gala al minis-
tro de Hacienda, entrándose a consi-
derar el asunto relacionado con la si-
tuación del señor Juan Rienzo, guar-
da de la 2a clase de la Receptoría de
Rivera, quien ha hecho uso de licen-
cias frecuentes. Este asunto dió lugar
a un largo cambio de ideas en el cual

rios que viven en Río Grande, comen-
zó a ilustrarnos respecto a la vida de
Honorio de Lemos. En la rueda se hizo
el silencio. Y Pedro Amado, que así
se llama el que llevaba la palabra, se
expresó de esta manera:
—El jefe del movimiento en la fron-
tera, fué compañero mío en su juven-
tud. Lo conocí en el municipio del Ro-
sario, de donde es natural. Yo me
acuerdo que Honorio tuvo siempre afi-
ción por el ejercicio de las armas, en
el que se instruía valiéndose de dos
uruguayos, desertores del ejército de
mi país, que eran a la sazón emplea-
dos de la fonda de Vorgener. A co-
nocer la campaña de la región, no hay
quien se le ponga al lado; pero donde
el conocimiento de Honorio lo hace
insustituible, es la Sierra de Caverá.
Cuando el paisano pronunció esos
vocablos, los circundantes lo miraron,
como temerosos de que fuera a des-
cubrirnos un secreto, cuya revelación
estuviera severamente castigada.
Con todo, nos aventuramos a pre-
guntar:
—¿Y cómo es esa Sierra?...
—Bástele saber, se nos contestó, que
ella hará invencible a Honorio; porque
circunda una de los valles más férti-
les de la región, en el que pueden
mantenerse por mucho tiempo las fuer-
zas revolucionarias, sin que le sea po-
sible a nadie llegar hasta ellas. Sólo
sabrá allí de la requisa de caba-
llos. Los revolucionarios dejan en ca-
da estancia, se nos significó, veinte
para el servicio. Los demás se los lle-
van, entregando en cambio vales para
que puedan ser rescatados al finali-
zar la contienda. Otros animales, agre-
garon los peones, no llevan los revo-
lucionarios, quienes manifiestan que si
requisan caballos es porque los con-
sideran armas de guerra.
A una pregunta nuestra, el capataz

eliminó de la ley la disposición que
exonera del impuesto a los estableci-
mientos religiosos dedicados a la en-
señanza y aludió, fundamentando su
exposición, a la competencia ruinosa
que a su juicio hacen aquellas institu-
ciones a la pequeña industria, a los
talleres domésticos de costura, etc.
Los señores Aramendía y Lamas con-
sideraron que esa cuestión debía estu-
diarse con más tiempo y propusieron
su aplazamiento. Se resolvió de con-
formidad con este último pedido; pe-
ro con el objeto de no demorar el en-
vío del proyecto al Parlamento, se
acordó remitirlo sin incluir la parte
que se relaciona con la precitada mo-
ción del doctor Areco, y advirtiéndose
al expresado poder que el asunto será
motivo de un mensaje especial.
La Deuda Nacionalización del Puerto
En una consulta formulada por el
Consejo de Administración del Puer-
to sobre si puede efectuar amortiza-
ciones de la deuda de Nacionaliza-
ción del mismo, se resolvió en sentido
negativo de acuerdo con los términos
de la ley. Sin embargo, teniendo en
cuenta que el espíritu de aquella fué
el de suspender el servicio de las deu-
das que pesaban sobre Rentas Genera-
les, se acordó tener presente el caso
de los entes autónomos que tienen
rentas propias para autorizar la
amortización de sus deudas en la ley
de Presupuesto General de Gastos.
La Administración de Rentas de
Artigas
En seguida se pasó a otro asunto,
resolviéndose reconsiderar la resolu-
ción anterior a este respecto y encar-
gar de la Administración de Rentas
de Artigas, al auxiliar primero de la

PARTIDO COLORADO

COMISION ESPECIAL
Se cita a los señores Juan L. Solra
y Biblia Baserga para que concurran
a la Secretaría de la Comisión Depar-
tamental hoy a la hora 18, a fin de
considerar asuntos importantes y
de carácter urgente. — La Secretaría.
COMISION DEPARTAMENTAL
2.a citación. — Se cita a los seño-
res delegados a la Comisión Departa-
mental para la reunión que se efec-
tuará el viernes 27, a la hora 18, en
el local del Teatro Royal, a fin de
considerar la siguiente orden del día:
Informes de las Comisiones Electo-
rales sobre presencia de los clubs
de las secciones 1.a, 9.a, 20.a y todas
las que pudieran presentarse. — An-
gel Alberto Moreno, presidente de
turno; Antonio Gustavo Fusco, secre-
tario.
COMISIONES ELECTORALES
7.a sección. — Se cita a los señores
Dalmíro Pérez, Juan A. Solla, José
M. Rey, Miguel V. Larré, Carlos Oli-
ven, Marcelino Buscasco y Francisco
Pi, miembros de la Comisión Electo-
ral de la 7.a sección, para la reunión
que se efectuará hoy miércoles a la
hora 18.
13.a sección. — Se cita a los miem-
bros que constituyen la expresada
Comisión Electoral, para la reunión
que tendrá lugar hoy miércoles 25 de
Abril a la hora 18 y 30, a fin de con-
tinuar el despacho de las solicitudes
de personería política sometidas a su
dictamen.
Al mismo tiempo se invita a que
concurran a dicho acto a los delega-
dos especiales que los clubs "General
Brasil" y "Joaquín Suarez" han de-
signado para tal cometido. — Juan
M. Bauzá, presidente; Humberto S.
Vera, secretario.
18.a sección. — Se cita a los seño-
res Marcos Bonart, Luis Bonavita,
Trinidad Blanco y Antonio Core,
miembros de esta Comisión Electoral,
para la reunión que tendrá lugar hoy
en la Casa del Partido a la hora 18.
Se pone en conocimiento a los se-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page that meet the criteria for cropping. The page consists entirely of text and decorative rules.

## Uncertain Or Illegible
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Solra" could be "Solra" or "Solra". Transcribed as "Solra".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Biblia Baserga" could be "Biblia Baserga" or "Biblia Baserga". Transcribed as "Biblia Baserga".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "concurran" could be "concurran" or "concurran". Transcribed as "concurran".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Secretaría" could be "Secretaría" or "Secretaría". Transcribed as "Secretaría".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Departamento" could be "Departamento" or "Departamento". Transcribed as "Departamento".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "hoy" could be "hoy" or "hoy". Transcribed as "hoy".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "hora" could be "hora" or "hora". Transcribed as "hora".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "fin" could be "fin" or "fin". Transcribed as "fin".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "considerar" could be "considerar" or "considerar". Transcribed as "considerar".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "asuntos" could be "asuntos" or "asuntos". Transcribed as "asuntos".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "importantes" could be "importantes" or "importantes". Transcribed as "importantes".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "carácter" could be "carácter" or "carácter". Transcribed as "carácter".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "urgente" could be "urgente" or "urgente". Transcribed as "urgente".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Secretaría" could be "Secretaría" or "Secretaría". Transcribed as "Secretaría".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "citación" could be "citación" or "citación". Transcribed as "citación".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "delegados" could be "delegados" or "delegados". Transcribed as "delegados".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Comisión" could be "Comisión" or "Comisión". Transcribed as "Comisión".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Departamental" could be "Departamental" or "Departamental". Transcribed as "Departamental".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "reunión" could be "reunión" or "reunión". Transcribed as "reunión".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "efectuará" could be "efectuará" or "efectuará". Transcribed as "efectuará".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "viernes" could be "viernes" or "viernes". Transcribed as "viernes".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "hora" could be "hora" or "hora". Transcribed as "hora".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "local" could be "local" or "local". Transcribed as "local".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Teatro" could be "Teatro" or "Teatro". Transcribed as "Teatro".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Royal" could be "Royal" or "Royal". Transcribed as "Royal".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "fin" could be "fin" or "fin". Transcribed as "fin".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "considerar" could be "considerar" or "considerar". Transcribed as "considerar".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "siguiente" could be "siguiente" or "siguiente". Transcribed as "siguiente".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "orden" could be "orden" or "orden". Transcribed as "orden".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "día" could be "día" or "día". Transcribed as "día".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Informes" could be "Informes" or "Informes". Transcribed as "Informes".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Comisiones" could be "Comisiones" or "Comisiones". Transcribed as "Comisiones".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Electorales" could be "Electorales" or "Electorales". Transcribed as "Electorales".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "presencia" could be "presencia" or "presencia". Transcribed as "presencia".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "clubs" could be "clubs" or "clubs". Transcribed as "clubs".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "secciones" could be "secciones" or "secciones". Transcribed as "secciones".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "todas" could be "todas" or "todas". Transcribed as "todas".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "pudieran" could be "pudieran" or "pudieran". Transcribed as "pudieran".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "presentarse" could be "presentarse" or "presentarse". Transcribed as "presentarse".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Angel" could be "Angel" or "Angel". Transcribed as "Angel".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Alberto" could be "Alberto" or "Alberto". Transcribed as "Alberto".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Moreno" could be "Moreno" or "Moreno". Transcribed as "Moreno".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "presidente" could be "presidente" or "presidente". Transcribed as "presidente".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "turno" could be "turno" or "turno". Transcribed as "turno".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Antonio" could be "Antonio" or "Antonio". Transcribed as "Antonio".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Gustavo" could be "Gustavo" or "Gustavo". Transcribed as "Gustavo".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Fusco" could be "Fusco" or "Fusco". Transcribed as "Fusco".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "secretario" could be "secretario" or "secretario". Transcribed as "secretario".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "sección" could be "sección" or "sección". Transcribed as "sección".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "cita" could be "cita" or "cita". Transcribed as "cita".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "señores" could be "señores" or "señores". Transcribed as "señores".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Dalmíro" could be "Dalmíro" or "Dalmíro". Transcribed as "Dalmíro".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Pérez" could be "Pérez" or "Pérez". Transcribed as "Pérez".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Juan" could be "Juan" or "Juan". Transcribed as "Juan".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Solla" could be "Solla" or "Solla". Transcribed as "Solla".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "José" could be "José" or "José". Transcribed as "José".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Rey" could be "Rey" or "Rey". Transcribed as "Rey".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Miguel" could be "Miguel" or "Miguel". Transcribed as "Miguel".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Larré" could be "Larré" or "Larré". Transcribed as "Larré".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Carlos" could be "Carlos" or "Carlos". Transcribed as "Carlos".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Oliven" could be "Oliven" or "Oliven". Transcribed as "Oliven".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Marcelino" could be "Marcelino" or "Marcelino". Transcribed as "Marcelino".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Buscasco" could be "Buscasco" or "Buscasco". Transcribed as "Buscasco".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Francisco" could be "Francisco" or "Francisco". Transcribed as "Francisco".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Pi" could be "Pi" or "Pi". Transcribed as "Pi".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "miembros" could be "miembros" or "miembros". Transcribed as "miembros".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Comisión" could be "Comisión" or "Comisión". Transcribed as "Comisión".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Electoral" could be "Electoral" or "Electoral". Transcribed as "Electoral".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "sección" could be "sección" or "sección". Transcribed as "sección".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "reunión" could be "reunión" or "reunión". Transcribed as "reunión".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "efectuará" could be "efectuará" or "efectuará". Transcribed as "efectuará".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "hoy" could be "hoy" or "hoy". Transcribed as "hoy".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "miércoles" could be "miércoles" or "miércoles". Transcribed as "miércoles".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "hora" could be "hora" or "hora". Transcribed as "hora".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "sección" could be "sección" or "sección". Transcribed as "sección".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "cita" could be "cita" or "cita". Transcribed as "cita".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "miembros" could be "miembros" or "miembros". Transcribed as "miembros".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "constituyen" could be "constituyen" or "constituyen". Transcribed as "constituyen".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "expresada" could be "expresada" or "expresada". Transcribed as "expresada".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Comisión" could be "Comisión" or "Comisión". Transcribed as "Comisión".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Electoral" could be "Electoral" or "Electoral". Transcribed as "Electoral".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "reunión" could be "reunión" or "reunión". Transcribed as "reunión".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "tendrá" could be "tendrá" or "tendrá". Transcribed as "tendrá".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "lugar" could be "lugar" or "lugar". Transcribed as "lugar".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "hoy" could be "hoy" or "hoy". Transcribed as "hoy".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "miércoles" could be "miércoles" or "miércoles". Transcribed as "miércoles".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Abril" could be "Abril" or "Abril". Transcribed as "Abril".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "hora" could be "hora" or "hora". Transcribed as "hora".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "fin" could be "fin" or "fin". Transcribed as "fin".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "continuar" could be "continuar" or "continuar". Transcribed as "continuar".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "despacho" could be "despacho" or "despacho". Transcribed as "despacho".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "solicitudes" could be "solicitudes" or "solicitudes". Transcribed as "solicitudes".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "personería" could be "personería" or "personería". Transcribed as "personería".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "política" could be "política" or "política". Transcribed as "política".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "sometidas" could be "sometidas" or "sometidas". Transcribed as "sometidas".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "dictamen" could be "dictamen" or "dictamen". Transcribed as "dictamen".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "mismo" could be "mismo" or "mismo". Transcribed as "mismo".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "tiempo" could be "tiempo" or "tiempo". Transcribed as "tiempo".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "invita" could be "invita" or "invita". Transcribed as "invita".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "concurran" could be "concurran" or "concurran". Transcribed as "concurran".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "dicho" could be "dicho" or "dicho". Transcribed as "dicho".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "acto" could be "acto" or "acto". Transcribed as "acto".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "delegados" could be "delegados" or "delegados". Transcribed as "delegados".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "especiales" could be "especiales" or "especiales". Transcribed as "especiales".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "clubs" could be "clubs" or "clubs". Transcribed as "clubs".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "General" could be "General" or "General". Transcribed as "General".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Brasil" could be "Brasil" or "Brasil". Transcribed as "Brasil".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Joaquín" could be "Joaquín" or "Joaquín". Transcribed as "Joaquín".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Suarez" could be "Suarez" or "Suarez". Transcribed as "Suarez".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "designado" could be "designado" or "designado". Transcribed as "designado".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "tal" could be "tal" or "tal". Transcribed as "tal".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "cometido" could be "cometido" or "cometido". Transcribed as "cometido".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Juan" could be "Juan" or "Juan". Transcribed as "Juan".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Bauzá" could be "Bauzá" or "Bauzá". Transcribed as "Bauzá".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "presidente" could be "presidente" or "presidente". Transcribed as "presidente".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Humberto" could be "Humberto" or "Humberto". Transcribed as "Humberto".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Vera" could be "Vera" or "Vera". Transcribed as "Vera".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "secretario" could be "secretario" or "secretario". Transcribed as "secretario".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "sección" could be "sección" or "sección". Transcribed as "sección".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "cita" could be "cita" or "cita". Transcribed as "cita".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "señores" could be "señores" or "señores". Transcribed as "señores".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Marcos" could be "Marcos" or "Marcos". Transcribed as "Marcos".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Bonart" could be "Bonart" or "Bonart". Transcribed as "Bonart".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Luis" could be "Luis" or "Luis". Transcribed as "Luis".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Bonavita" could be "Bonavita" or "Bonavita". Transcribed as "Bonavita".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Trinidad" could be "Trinidad" or "Trinidad". Transcribed as "Trinidad".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Blanco" could be "Blanco" or "Blanco". Transcribed as "Blanco".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Antonio" could be "Antonio" or "Antonio". Transcribed as "Antonio".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Core" could be "Core" or "Core". Transcribed as "Core".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "miembros" could be "miembros" or "miembros". Transcribed as "miembros".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Comisión" could be "Comisión" or "Comisión". Transcribed as "Comisión".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Electoral" could be "Electoral" or "Electoral". Transcribed as "Electoral".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "reunión" could be "reunión" or "reunión". Transcribed as "reunión".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "tendrá" could be "tendrá" or "tendrá". Transcribed as "tendrá".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "lugar" could be "lugar" or "lugar". Transcribed as "lugar".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "hoy" could be "hoy" or "hoy". Transcribed as "hoy".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Casa" could be "Casa" or "Casa". Transcribed as "Casa".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "Partido" could be "Partido" or "Partido". Transcribed as "Partido".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "hora" could be "hora" or "hora". Transcribed as "hora".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "pone" could be "pone" or "pone". Transcribed as "pone".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "conocimiento" could be "conocimiento" or "conocimiento". Transcribed as "conocimiento".
- Column 1, paragraph 1, line 1: "se" could be "se" or "se". Transcribed as "se".

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and decorative rules, with no substantial images, maps, or diagrams that would be useful as standalone visual assets."}
```