## Page Metadata
Page number: 96

## Layout And Reading Order
The page is a newspaper page with a multi-column layout. The top section features a main title "EXTERIOR" and a prominent article "Mussolini y Don Sturzo" spread across three columns. A large image of an airship/ship with a caption is centrally located, spanning multiple columns. Above this image is the newspaper's masthead and a secondary article title "Navegación aérea comercial". Below the central image, a section titled "Servicio telegráfico" presents numerous short news reports, organized by city and topic, across several columns. In the lower-left, there is a section titled "Crónicas francesas" with an article "La muerte de Lord Carnarvon". The rest of the page is filled with additional news reports, continuing the multi-column structure.

## Literal Transcription
EL DIA — Sábado 28 de Abril de 1923 Pág. 3

**EXTERIOR**

**Mussolini y Don Sturzo**

Días pasados al referirnos al Con-
greso del Partido Popular italiano reu-
nido en Turín augurábamos que el
partido no osaría enfrentarse a Mus-
solini como parecía que iba a suceder
en sus primeras sesiones, ya que el
fascismo sirve los intereses del papa-
do con mayor eficacia aún que los mis-
mos católicos. A pesar de que en el po-
pulismo existen dos tendencias econó-
micas, la una francamente capitalista
y la otra inspirada en un socialismo
decorativo y a la violeta, en lo funda-
mental, que en este caso es la causa de
la religión católica, todos piensan de
idéntica manera. Por eso es que nos-
otros suponíamos y así sucedió, que el
Congreso del Partido Popular no se
atrevería a combatir abiertamente a
Mussolini por mucho de que algunos
de sus miembros no estuvieran de
acuerdo con la política del dictador
sobre todo en asuntos de índole econó-
mica, financiera y fiscal. Y después de
largos debates los asambleístas apro-
baron una declaración redactada por
el jefe del partido, presbítero Sturzo,
en la cual se declara, aunque muy ti-
biamente, que la agrupación populista
colaborará con el actual gobierno en
la medida de sus fuerzas en la conser-
vación del orden y en el progreso del
país. Después de una porción de días
de debates acalorados la cosa no fué
para más, y lo único que se sacó en
limpio fué que ese documento anodino,
sin energía y sin fe, bastaría para ca-
lificar a los que lo han aprobado como
hombres faltos de orientación o so-
brados de viveza.

Y todo hubiera seguido como en el
mejor de los mundos si Mussolini en
persona, ¡cuándo no!, no se hubiese
encargado de dar la nota original, per-
sonal mejor dicho. Y disgustado por
el maquiavelismo de Don Sturzo y sus
discípulos echó bonitamente a la calle
y sin mayores aspavientos a los tres
miembros populistas que había en el
gabinete que preside. “Ya que no es-
tán conmigo en todo es que están con-
tra mí”, explicó Mussolini, repitiendo
una frase famosa de estas, del dulce
jesuíta inspirador de dictadores por lo
visto. A lo cual ha respondido Don
Sturzo con una mansedumbre verda-
deramente evangélica, que a pesar de
no figurar en el gobierno su partido
apoyará al fascismo en todo lo que
pueda en la seguridad de que hará
obra buena y patriótica. A cualquiera
irritaría lo que acaba de pasar, aun-
que no fuera más que por impulso de
reacción natural, por movimiento re-
flejo; pero los populares han recibido
la afrenta o desprecio, humillándose
ante el ofensor y poniendo esta vez
cristianamente una mejilla después de
ser castigados en la otra. Y todo ello
ha sucedido porque ha primado el ins-
tinto de conservación desde que se dan
clara cuenta de que enemistarse con el
fascismo sería perder para sus inte-
reses todo lo ganado hasta ahora y to-
do lo que podría ganarse en adelante.
No hay que esperar pues una reac-
ción del parlamento contra el gobier-
no, es decir de la democracia contra
la dictadura. Los populares unidos a
los radicales, republicanos y socialis-
tas, bastarían para hacer triunfar un

un hombre cuando éste—condición
“sine qua non”—realiza algún traba-
jo tesoro comparable a la vida de
lo útil para la Humanidad.

¿Pero ahora, no habiendo podido
evitar yo ni prever esa muerte, ha-
llándome frente a ella, ¿qué debo pen-
sar? ¿Valen esos tesoros la muerte
de ese hombre? Repito que no sé qué
contestar a esa pregunta. La Huma-
nidad es imperfecta en sus procedi-
mientos. Por eso todos los hombres
de ciencia, más pronto o más tarde,
pagan con sus vidas su devoción sin-
cera, fidelísima, leal. Por eso sin du-
da, amamos tanto los hombres a la
ciencia que tantos y tan dolorosos sa-
crificios nos resta.

Hasta ahora, esos tesoros tenían un
valor acumulado: el que representan
como objetos preciosos, más el valor
artístico y el histórico. Ahora, de
ahora en adelante tienen un doble va-
lor: el de la vida del que los descu-
brió que era una vida noble dedicada
al puro comercio de la ciencia. Y he
ahí cómo esos objetos serán mirados
en adelante por todos los hombres
buenos con veneración y cariño; como
si ellos hubiesen pertenecido al que
los sacó del reino de las sombras
para hundirse él en ellas...

¿Sabía Lord Carnarvon que podía
morir? Puede ser que lo supiese, pe-
ro seguramente no lo pensaba cuando

Navegación aérea comercial

El almirantazgo inglés se ha ocu-
pado recientemente de desarrollar la
navegación aérea de comercio, en
combinación con la navegación marí-
tima. En el grabado que hoy publi-
camos se dibuja la forma en que, se-
gún algunos de los proyectos que se
podrían atracar las grandes na-
ves aéreas a las naves marítimas que
sirvan de depósitos o hagan via-

jes en combinación con ellas. Las na-
ves aéreas lanzarían sus cordajes que
serían tomados por las naves maríti-
mas y servirían para amarrarlas a
lo alto de los mástiles; y las cofas,
que en los buques de guerra sirven
para divisar al enemigo y colocar ca-
ñones en ellas, a gran altura, servi-
rían para comunicar con la nave aé-
rea y, acaso, para las cargas y des-

cargas de mercaderías y para las
grandes redes colocadas en los buques
harían menos fáciles. Los aeroplanos
la posición en que se ve la nave aé-
rea, o dirigible, con respecto a los
buques de guerra sirven que, se obtendría fácilmente para
amarrada aquélla a la cofa, y para
poner el buque proa al viento.

**Servicio telegráfico**

**LUNES PRÓXIMO EL GOBIERNO DE BERLIN ENVIARA UNA
NOTA A LOS ALIADOS PARA EL ARREGLO DE LAS REPARACIONES**

**SEGUN UNA ORDEN DEL GENERAL DEGOUTTE, SERA CONFISCADO
TODO EL COKE EN EL RUHR**

**SE EXIGEN PASAPORTES ESPECIALES PARA ENTRAR EN LA
ZONA ALEMANA OCUPADA**

**COMBATES EN LAS CALLES DE MUNICH ENTRE COMUNISTAS
Y NACIONALISTAS**

**CESAN LAS HOSTILIDADES EN IRLANDA, HABIENDOSE INICIADO
NEGOCIACIONES DE PAZ**

**HA SIDO ACEPTADO EN SANTIAGO EL PROYECTO DE
REORGANIZACION DE LA UNION PANAMERICANA**

**EL GOBIERNO DE CHILE AFIRMA QUE DESDE HACE CINCO AÑOS
NO SE HA ADQUIRIDO MATERIAL BELICO**

**ARGENTINA SE OPONE AL LIMITE DE 66.000 TONELADAS PARA
LOS BUQUES CAPITALES**

**CONFERENCIA PANAMERICANA** — Oliveira, designados para integrar la
delegación de los delegados uruguayos y nización del Congreso de Juristas
argentinos.—SANTIAGO, 27.—Las co- sultos a celebrarse en Río Janeiro.
misión de Armamentos aprobó los cin- Se debatió totalmente el informe so-
co primeros artículos del tratado de bre el tema XIV y se probó la ponen-
Gondra, que posterga la declaración cia del doctor Aldunate, relacionada
del derecho durante un año, en tanto con la codificación del Derecho Inter-
que una comisión investigadora des- nacional Americano. En la reunión
empeña su misión. No obstante, las la Comisión de Armamentos se puso
delegaciones del Uruguay y Argen- en discusión el proyecto del doctor
tina objetaron los términos del ar- Gondra. El doctor LeFevre pidió que
tículo 6.o que somete las disputas a no se resolviera en la presente sesión
arbitraje en caso de que el resul- en forma definitiva las disposiciones
tado de las investigaciones de la co- del proyecto, sino que se le considera-
misión no fuera aceptado, y que ex- na más atentamente en la próxima reu-
cluye del arbitraje las cuestiones que nión, sin perjuicio de que se abriera
afecten el honor, la soberanía y los el debate desde luego. Así se acordó,
intereses vitales de la nación. Los aprobándose en general el proyecto. Se
delegados de las repúblicas del Plata discutió en particular hasta la cláu-
saron que ya tenían tratados que sula séptima. El proyecto será puesto a
sometían al arbitraje tal cuestión y votación en la próxima sesión. Se des-
pidieron que la redacción se modifica- arrolló un interesante debate acerca de
ra a objeto de que no aparecieran la extensión del arbitraje.
como retrayéndose Gondra redac-
ción del artículo nuevo referido pa-
ra que en épocas normales provocaría su
inmediata caída, sin embargo, se ha
querido seguir ahora de su disgrega-
ción inmediata. Es sabido, la opinión
que inspira la cámara popular y Mus-
solini que ha amenazado aventarla el
día en que lo contrarie. Pero ya que
esa cámara no llena ninguna necesidad
desde que ni se la consulta para nada,
¿no le sería preferible morir de una
vez y con dignidad? Ello sería viable
ahora si lo quisiera Don Sturzo que es
también un dictador en su partido,
aún cuando en esa función directiva
ha dado muestras de poseer muy poca
energía y muy poca franqueza. El fa-
moso cura, que hubo un momento pa-
recía llamado a dirigir la nave del es-
tado, se hunde cada día, irremediable-
mente, en el abismo de su propia me-
diocridad. Al frente de un partido
muy numeroso y muy disciplinado de-
jó varias veces escapar la ocasión de
imponer su credo, aunque fuera por
unos días, desde el poder. Prefirió ha-
cer política subalterna, jesuítica, co-
mo la que ahora hace, y no consiguió
otra cosa que malograr lamentable-
mente la inmensa fuerza puesta en
sus manos y que tan ciegamente le
obedecía. Mussolini, para el cual más
que ser un obstáculo vivo era un fan-
tasma amenazante, acaba de darle el
golpe de gracia poniéndolo en ridículo
y anulándolo como colaborador efi-
ciente de su acción gubernativa. Un
solo camino le quedaría a Sturzo para
levantar en algo su prestigio tan du-
ramente maltratado: ponerse frente al
dictador y combatirlo. Pero eso no lo
hará dirigido quizá por sugestiones
que llegan desde el Vaticano. Lo en-
representará para él, personalmente,
una verdadera muerte, ya que es casi
imposible que vuelva a reconquistar
lo perdido, a inspirar la confianza que
no ha sabido mantener ante millones
de hombres que pusieron en su capaci-
dad gran parte de sus esperanzas,

penetró en la perdida tumba. Muchos
hombres de ciencia saben que a me-
nudo corren un riesgo y, en vez de
detenerse, lo afrontan: no por orgu-
llo, ni por buena valentía de varones,
ni por un bello gesto final. Lo
hacen seguros de sí mismos y seguros
de q' en un momento dado, una resolu-
ción de una voluntad de hierro, puede
quebrar el mundo... Recordad a to-
dos los fundadores de religiones...

¡Lord Carnarvon no podía ignorar
el peligro que corría, si es cierto lo
que dice la conseja popular. Según
ésta, los faraones no querían ser tur-
bados en sus últimas moradas y para
eso tomaban mil precauciones para
que los que luego se atreviesen a vio-
lar el sagrado recinto hallasen su
castigo... Un periódico inglés ha di-
cho que en esos recintos se esparcía
una materia que luego al secarse se
iba volatilizando en una especie de
veneno muy activo... El que lo res-
pirase dejaba de existir... ¿Es ver-
dad eso?...

El señor C. C. Mardrus, el famoso
autor de tantos y tantos trabajos de
los hallazgos hechos en el hipogeo de
Tutankhamon y mucho antes de mo-
rir el noble Lord inglés escribió esto:
“Que no puedo por menos que copiar:
“En cuanto al noble Lord que aho-
ra se apoda con el nombre de “Me-
cenas de las investigaciones”, en
cuanto a Lord Carnarvon, que ha asu-
mido la responsabilidad de atacar la
sepultura y la momia santa del joven
faraón y piensa también llevar un
ataque en regla a todo el Valle de los
Reyes claro que, no como un simple
violador de tumbas, sino para satis-
facer su curiosidad artística y la
nuestra—acto muy loable en el cristia-
no siglo XX—en cuanto al noble
Lord... ¡qué vaya con cuidado! La
diosa que envuelve con sus grandes
alas de azul transparente el sarcófa-
go, defiende, con ese gesto, de que

que sea necesario la confesión pura y
simple de Alemania de su derrota y de
su sumisión como vencida, a la volun-
tad del vencedor. Francia y Bélgica no
aceptarán un compromiso y no se pres-
tarán a palinodias ni a fijar medios
de pago, y se contentarán con mantener
las garantías que poseen.
BERLIN, 27.—En el diario “Vor-
waerts” el diputado por Colonia, von
Sollmann declara que las poblaciones
renanas aprueban completamente las
pretensiones de Francia a obtener se-
guridad.
LONDRES, 27.—The Daily Tele-
graph” dice que Alemania reconoce que
debe ceder ante la actitud resuelta de
Francia. Este diario advierte a Ale-
mania, que Inglaterra de acuerdo con
los aliados rechazará las proposiciones
desprovistas del deseo sincero de cum-
plir con sus obligaciones.
DUSSELDORFF, 27.—Durante la
noche estallaron cinco bombas en dis-
tintos puntos del Ruhr, las cuales
habían sido colocadas en las líneas fe-
rroviarias telegráficas y telefónicas,
que quedaron provisoriamente desor-
ganizadas, mientras tanto los alema-
nes trataron sin éxito de hacer cru-
zar la barrera aduanera con destino
al territorio no ocupado, grandes can-
tidades de mercaderías que los fran-
ceses confiscaron. En el cuartel ge-
neral francés se han declarado explo-
siones de noche, que causaron más
serios daños en el tráfico ferroviario
que ningún otro atentado de los per-
petrados desde la ocupación francesa.
COBLENZA, 27.—La Alta Comi-
sión del Ruhr ha limitado los viajes
entre Alemania y el territorio ocupa-
do a los que posean pasajes de ma-

nio con todo el personal del consu-
lado, avisándolo a todos los ciudada-
nos estadounidenses de esa región y
aconsejándoles que lo imiten.
Autoridad suprema de la Iglesia
rusa.—VARSOVIA, 27.—El go-
bierno polaco ha reconocido al pa-
triarca de Constantinopla Maditos
VI, como autoridad suprema en la
iglesia ortodoxa rusa, ya que Tikhou
no se halla en libertad para ejercer
poderes pontificios.
Nota de Inglaterra a Rusia.—El
acuerdo comercial no será anulado.—
LONDRES, 27.—La enérgica nota
que el “Foreign Office” ha resuelto
enviar al gobierno de Moscú creará,
seguramente, una situación tirante en-
tre Inglaterra y Rusia. No obstante
se puede afirmar que el acuerdo co-
mercial ruso-británico no será anula-
do y tampoco se exigirá el retiro de la
Comisión Comercial rusa de Londres,
como se afirmaba en numerosos círcu-
los. La presión ejercida por importan-
tes corporaciones comerciales ha in-
ducido al gobierno a modificar su ac-
titud. En los círculos comerciales se
opina que cualquier tentativa para
interrumpir las corrientes comercia-
les que actualmente existen entre Ru-
sia e Inglaterra no tendría otro efecto
que entorpecer el desarrollo de la si-
tuación comercial e industrial en In-
glaterra sin mejorar las relaciones di-
plomáticas entre ambos países.
CUESTION DE ORIENTE.—
Cesantía de empleados alemanes en
Memel.—BERLIN, 27.—Un des-
pacho recibido de Memel da cuenta
de que los lituanos dejaron cesantes
a cuarenta empleados de correo ale-
manes.

Desmentidos.—LAUSANA, 27.—
Los representantes de Francia, gene-
ral Pelle; de Italia, señor Montana;
de Inglaterra, Mr. Rumbold y de
Turquía, Ismet Baja, ante la confe-
rencia reunida en ésta elaboraron una
conferencia esta mañana. Se desmien-
ten los rumores circulantes respecto
a un desacuerdo entre los represen-
tantes de Francia y de Turquía, el
cual se decía tenía por origen la fal-
ta de aplicación, por parte de Fran-
cia, de las cláusulas secretas del
acuerdo de Angora. Se desmienten tam-
bién las informaciones de proceden-
cia norteamericana de que a raíz de
discusión habida entre los represen-
tantes de Francia, general Pelle y
nacionalista turco, Ismet Baja, los
turcos se hallarían dispuestos a rea-
nudar las negociaciones sobre la con-
cesión norteamericana Chester.
Delegados del Soviet en Lausana.
—LAUSANA, 27.—Ha llegado a
esta ciudad el representante del So-
viet en Roma, Volowski.
Las capitulaciones.—LAUSANA,
27.—La parte más resaltante de la
sesión de la Comisión Política de la
Conferencia de la Paz ha sido la de-
claración de los delegados británicos
y estadounidenses rechazando la abo-
lición por parte de Turquía de las
capitulaciones de 1914. El delegado
estadounidense, Grew, leyó una de-
claración manifestando en ella que
Estados Unidos insistirá sobre todos
los derechos que poseen los ciudada-
nos estadounidenses de acuerdo con
los tratados. Los aliados convinieron
en que la abrogación de las capitula-
ciones se hagan efectivas cuando el
tratado de Lausana sea firmado.
IRLANDA.—Atenado contra un
biógrafo.—DUBLIN, 27.—Esta
mañana se intentó volar el Cinema
tógrafo Central de la calle Sackville.
La explosión fué terrible, oyéndose
desde toda la ciudad. Varios edifi-

ción de la Unión Panamericana.—
SANTIAGO, 27.—Se reunió esta ma-
ñana la Comisión de cooperación pa-
ra el proyecto de reorganización de la
Unión Panamericana, cuya votación
había postergado a pedido de la dele-
gación del Ecuador. Este proyecto
festó ayer su aceptación del pro-
yecto por lo cual esta mañana la Co-
misión se limitó a aceptarlo por una-
nimidad, quedando así terminados
de los asuntos que aparecían como
más difíciles de resolver. El
doctor Buero leyó la ponencia sobre
los puntos nueve y dieciseis, que se
dose considerarla en la próxima
sesión.
Chile no ha comprado armas.—
SANTIAGO DE CHILE, 27.—
Respecto a las noticias llegadas del
Brasil en el sentido de que Chile
comprado artillería pesada y ma-
rina, el ministro de la Guerra ha
clarado que era inexacto, pues
nada ha comprado en material de
mas durante los últimos cinco años.
Efectivamente en 1920 se encargó
la firma Schneider, francesa, la
ción de cañones de artillería de
tana, pues la que posee data de 1900.
Respecto a la llegada de este ma-
el Ministro de la Guerra ha de-
clarado que solo ha llegado a Valparaíso
ametralladora “Fiat”, obsequio del
general Caviglia al presidente de la
República. Los generales Caviglia
lamiran y otros jefes del ejército
declaran que el material ha sido
quirido hace cinco años y en el
cia las versiones propagadas en
Chile efectúa compras de armas.
En los momentos actuales, el
miento a las legaciones de los
países americanos adhieren a la
Quinta Conferencia una circular
presándoles las anteriores resoluciones.
Instrucciones a la delegación de

**Regreso de delegaciones.** — SAN-

**Crónicas francesas**

**La muerte de Lord Carnarvon**

París, 1923.

El hallazgo de la tumba de Tutan-
khamon con todos los tesoros que con-
tiene; las nuevas enseñanzas que po-
damos sacar de los objetos descubier-
tos, ¿valen en realidad la vida de
Lord Carnarvon?

Yo no sé contestar a esa pregunta.
Ya sé que es capciosa y que, para con-
testarla, podrían escribirse volúme-
nes... No hay que asustarse: yo no
voy a escribir ninguno en este mo-
mento. En realidad, si antes de des-
cubrirse todos esos tesoros artísticos,
históricos, etc., en el Valle de los Re-
yes, se nos hubiese dicho:

—Lord Carnarvon va a descubrir
esto y lo otro y lo de más allá. Eso
vale y significa tanto y cuanto. Pe-
ro... “eso”—todo eso—le va a cos-
tar la vida al noble y generoso inves-
tigador... ¡Quieren ustedes que
Lord prosiga adelante con su tra-
bajo?

Yo creo que, en ese caso, muchos
hombres se hubieran quedado perple-
jos, como yo hace un momento y no
hubieran sabido qué contestar. Tam-
bién muchos otros, no se hubieran
atrevido quizá a responder pero, en
su fuero interno, habrían pensado
que Lord Carnarvon debería morir
para encontrar todos esos objetos...
Yo, en ese caso, hubiera contestado
rotundamente que no. Para mí no

fondo de mi pecho, durante toda la
eternidad!”

¡Después, Lord Carnarvon ha muer-
to... Ya en el primer momento de los
esparcirse esa noticia por el telégra-
fo, un periódico inglés hizo alusión a
la posibilidad de la muerte por efecto
de aquellas emanaciones venenosas...
Más tarde los despachos dieron cuen-
ta del desarrollo de la enfermedad:
envenenamiento de la sangre por la
picadura de un insecto... ¡No impor-
ta. Los providencialistas, el pueblo
egipcio, dirá siempre que la momia,
el faraón, el Doble o quien sea si
es “doble” con mayor razón—se han
vengado del atrevimiento del europeo.
De eso nadie podrá sacar a las tur-
bas ignorantes. Contra eso, no valdrá
nada el hecho de que los demás
acompañantes del Lord inglés estén
buenos y sanos y que otros explorado-
res anteriores no hayan sufrido nada.
Los ignorantes no querrán ver nada
más que la intervención de un
Dios... Tengamos la plena confianza
de que el propio Lord Carnarvon no
pensaba así; si éste tuvo un poco de
lucidez un instante antes de morir
debió decidirse a dejar el mundo de
los vivos con la serena resignación del
deber cumplido. Y era el “Dahl” de
que mueren en aras de sus estudios. “Do-
ble” que, afortunadamente no se que-
da con la momia en la tumba sino que
permanece entre nosotros los vivos,
frente vomitará la llama sobre sus
cabezas y sus cabezas estarán donde
ahora están sus pies.

“Se verán privados de sus nombres,
de sus cuerpos, de sus Dobles, de sus
Ka, de sus Bai y de sus Khu.

“Caerán en el brasero de mi padre
Amon. ¡Qué desconfíen de mi pa-
dre Amon! ¡Una desgracia ha llega-
do!

“Y tal es mi execración y tal es mi
venganza, meditada y guardada en el

Leonce Desselle

**Cese de hostilidades.** — Se inician
negociaciones de paz.—DUBLIN, 27.
—El Estado Mayor republicano ha
ordenado que cesen las hostilidades
en vista de haberse iniciado negocia-
ciones de paz.
DUBLIN, 27.—La tregua entre
las fuerzas legales y los republicanos
irlandeses duró hasta el 30 del co-
rriente. Los republicanos permanece-
rán a la defensiva.
DUBLIN, 27.—Relacionado con
las hostilidades de Valera han lan-
zado una proclama estipulando como
una de las condiciones de paz que los
derechos soberanos de la nación ir-
landesa son inquebrantables, e ina-
lienables.

**LA GUERRA EN MARRUECOS.**
Fracaso de negociaciones.—MA-
DRID, 27.—Se insiste en que fraca-
saron las negociaciones que se llevaban
a cabo para obtener la sumisión del je-
fe de la harka mora Abd el Krim. El
gobierno mantiene escrupulosa reserva
al respecto.

**ESPAÑA.** — Conclusiones de la
asamblea de agricultores.—MA-
DRID, 27.—Las conclusiones de la
asamblea agraria se reducen a soli-
citar que se mantenga la prohibición
de importar trigo mientras que el ce-
real español se venda a menos de 53
pesetas. También se resolvió gestio-
nar la derogación de la ley seca en
los países donde está establecida a
fin de introducir vinos españoles.
Llegada de comerciantes santande-
rinos.—MADRID, 27.—Han lle-
gado a esta capital doscientos comer-
ciantes santanderinos con objeto de
entregar al gobierno las conclusiones
que aprobó la asamblea realizada re-
cientemente por los mismos. Lo co-
merciantes de esta capital les hicieron
un suntuoso recibimiento.

**Conferencia de una escritora ame-
ricana.** — El intercambio intelec-
tual hispanoamericano.—MADRID,
27.—La escritora Angélica Palma,
hija del literato peruano de ese ape-
llido, dió una conferencia en el Ate-
neo sobre el intercambio intelectual
hispanoamericano lamentando el he-
cho de que se conozca poco todavía
en España a los escritores america-
nos.
Abogó por el intercambio de estu-
dios expresando que para llegar a la
anhelada unidad, es necesario el más
perfecto conocimiento recíproco.

**Fuerte temporal.** — MADRID,
27.—Informan de Málaga que se ha
desencadenado en toda esa región
un fuerte temporal que ha perjudi-
cado enormemente las cosechas.

**Vapor accidentado.** — MADRID,
27.—Telegrafían de Cádiz que lle-
gó a ese puerto el vapor “peruano
“Corona” con importantes averías a
su bordo quedando embarrancado
cerca del astillero de ese muelle.

**Regreso de delegaciones.** — SAN-
TIAGO, 27.—Las delegaciones de Ar-
gentina y de Brasil, que asistieron
ante la Conferencia Panamericana
regresarán el día 5 de Mayo próximo
a sus respectivos países. Es probable
que también lo hagan las delegacio-
nes del Uruguay y Paraguay. En los
círculos de la Conferencia se conside-
ra segura la designación de la Ha-
bana, como sede de la próxima con-
ferencia.
Manifestaciones del almirante Sou-
za e Silva.—SANTIAGO DE CHILE,
27.—El almirante brasileño Souza
Silva ofreció hoy un almuerzo al
capitán de marina señor Itor-
ni, miembro de la comisión naval
argentina, especializado en estudio de
cuestiones de derecho internacional y
política naval. Asistieron al almuerzo
los capitanes de fragata Castro Silva
y Aníbal Gama, de la misión naval
brasileña y Jorge Cames, de la misión
argentina. Interrogado por si habían
tratado la cuestión armamentos, el
almirante Souza da Silva, dijo: “Aquí
se trató de todo menos la cuestión
armamentos. Es un placer conversar
con oficiales tan inteligentes y tan cul-
tos como los de la marina argentina.
Tienen una elevada visión de las rea-
lidades, un patriotismo esclarecido
que no se nutre de fantasmas y ven
bien claro el grandioso destino de
progreso, de paz y de cordial entendi-
miento. Hacia el camino a largos ma-
res en rutas paralelas, los dos grandes
pueblos hermanos”.
El almirante Souza e Silva parte
mañana para Valparaíso con la mi-
sión brasileña con el objeto de visitar
a los almirantes chilenos y asistir a
las fiestas que la marina chilena ofre-

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: El almirantazgo inglés se ha ocu-
pado recientemente de desarrollar la
navegación aérea de comercio, en
combinación con la navegación marí-
tima. En el grabado que hoy publi-
camos se dibuja la forma en que, se-
gún algunos de los proyectos que se
podrían atracar las grandes na-
ves aéreas a las naves marítimas que
sirvan de depósitos o hagan via-
jes en combinación con ellas. Las na-
ves aéreas lanzarían sus cordajes que
serían tomados por las naves maríti-
mas y servirían para amarrarlas a
lo alto de los mástiles; y las cofas,
que en los buques de guerra sirven
para divisar al enemigo y colocar ca-
ñones en ellas, a gran altura, servi-
rían para comunicar con la nave aé-
rea y, acaso, para las cargas y des-
cargas de mercaderías y para las
grandes redes colocadas en los buques
harían menos fáciles. Los aeroplanos
la posición en que se ve la nave aé-
rea, o dirigible, con respecto a los
buques de guerra sirven que, se obtendría fácilmente para
amarrada aquélla a la cofa, y para
poner el buque proa al viento.](../extracted-images/page-0096/page-0096-image-01-airship-tethered-to-ship-1923.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [10.0, 32.0, 89.0, 67.0]
  - Source context: The image illustrates the concept of commercial air navigation combined with maritime navigation, showing an airship tethered to a ship.

A large, central image depicts a detailed illustration of an airship (dirigible) tethered to the mast of a large ship at sea. The airship has a prominent circular insignia on its side. The ship appears to be a warship or a large cargo vessel, with multiple masts and rigging. The illustration shows the airship being secured to the ship, with smaller biplanes flying in the background.

The caption below the image describes the concept of commercial air navigation in combination with maritime navigation, detailing how airships would be moored to ships, and how cofas (crow's nests) on warships could be used for communication and cargo transfer.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [
        10.0,
        32.0,
        89.0,
        67.0
      ],
      "caption_literal": "El almirantazgo inglés se ha ocu-\npado recientemente de desarrollar la\nnavegación aérea de comercio, en\ncombinación con la navegación marí-\ntima. En el grabado que hoy publi-\ncamos se dibuja la forma en que, se-\ngún algunos de los proyectos que se\npodrían atracar las grandes na-\nves aéreas a las naves marítimas que\nsirvan de depósitos o hagan via-\njes en combinación con ellas. Las na-\nves aéreas lanzarían sus cordajes que\nserían tomados por las naves maríti-\nmas y servirían para amarrarlas a\nlo alto de los mástiles; y las cofas,\nque en los buques de guerra sirven\npara divisar al enemigo y colocar ca-\nñones en ellas, a gran altura, servi-\nrían para comunicar con la nave aé-\nrea y, acaso, para las cargas y des-\ncargas de mercaderías y para las\ngrandes redes colocadas en los buques\nharían menos fáciles. Los aeroplanos\nla posición en que se ve la nave aé-\nrea, o dirigible, con respecto a los\nbuques de guerra sirven que, se obtendría fácilmente para\namarrada aquélla a la cofa, y para\nponer el buque proa al viento.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "visual-content",
      "source_context": "The image illustrates the concept of commercial air navigation combined with maritime navigation, showing an airship tethered to a ship.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "airship_tethered_to_ship_1923.png",
      "inline_anchor": "A large, central image depicts a detailed illustration of an airship (dirigible) tethered to the mast of a large ship at sea."
    }
  ]
}
```