## Page Metadata
Page number: 80
Source publication: S495-2-2

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. A main title spans both columns at the top. The content then flows down the left column, followed by the right column. A boxed advertisement is embedded within the lower portion of the left column. A page number is present at the bottom left.

## Literal Transcription

<center>MESA DIRECTIVA DE LA CAMARA DE COMERCIO...</center>
<center>(Sigue de la página 7)</center>

Norte entre el 114 y 115 de longitud (por el
lado del Golfo), por el lado del Pacífico al
puerto de Santa Catarina hay 100 kilóme-
tros. Estos depósitos se consideran como los
más grandes del mundo y sus productos se
han embarcado para la misma Europa, Esta-
dos Unidos y Canadá, para servir de orna-
mento en las residencias palaciegas de los
magnates de las principales ciudades estado-
unidenses, sirviendo también de bases o ya
de frontispicios a los hoteles de primer or-
den y monstruosos edificios "rascacielos" y
utilizándose, asimismo, para confeccionar in-
finidad de artículos de arte y ornato.

Por último, en la actualidad dos grandes
compañías canadienses están haciendo traba-
jos de perforación en busca de petróleo, en
una región denominada San Antonio del Mar,
situada a 130 kilómetros al S. E. de Ense-
nada, habiéndose encontrado a 800 pies in-
gleses de profundidad, indicaciones de que se
hayan yacimientos del "oro negro".

AGRICULTURA

Este ramo, que será una gran fuente de ri-
queza para el Distrito Norte, se encuentra
en completa forma embrionaria. Con excep-
ción de la cuenca del río Colorado, cuya
prosperidad se debe a los grandes traba-
jos de irrigación llevados a cabo por empre-
sas extranjeras, el resto no puede conside-
rarse como tal, pues aunque la zona occiden-
tal o sea todo el terreno del lado del Pací-
fico, tiene indudablemente una extensión al-
rededor de medio millón de hectáreas; sin
embargo, de esta inmensa superficie habrá
actualmente en cultivo 12,000 hectáreas, di-
seminadas en diversos puntos de la zona ci-
tada, y donde se producen trigo, cebada, maíz
y frijol.

El estancamiento de la agricultura se de-
be en primer lugar a las dificultades de ad-
quirir terrenos, porque no está definido a
quién pertenece la propiedad para los nacio-
nales; y, para los extranjeros, por las res-
tricciones de las leyes relativas a adquirir
propiedades dentro de las zonas fronterizas
y marítimas.

La falta de obras de irrigación y la inse-
guridad de las lluvias son otras de las cau-
sas principalísimas, y finalmente la caren-
cia de mercado donde los agricultores colo-
quen sus productos, cuando en buen año de
lluvias las obtienen en abundancia, a plás-
ticas que se dan por el suelo. A esto se
agrega por otra parte que los fletes ma-
rítimos para agricultores y otros mercados
del interior de la República, resultan costosi-
simos, porque no se cuenta con un buen ser-
vicio de lanchajes y alijos, estando a punto
de desaparecer, a los impulsos del oleaje,
el esquelético muelle con que contamos. Por
estas últimas circunstancias se ha dado el ca-
so de que ricas frutas, que serían codiciadas
en otros mercados, tienen que darse para ali-
mento a los animales domésticos. Hay que
agregar que el único mercado que existe ac-
tualmente en esta región es Estados Uni-
dos, a donde se hace imposible la exportación
de nuestros productos, por los derechos pro-
hibitivos que nuestro propio Gobierno les ha
impuesto.

INDUSTRIAS

La ciudad porteña de Ensenada tuvo una
bonancible época, porque existía una bien
montada fábrica, en donde se tejían magní-
ficos casimires y telas de paño a más de otras
clases de telas, en cuya fábrica se daba tra-
bajo a más de 105 personas, entre sastres,
costureras e hilanderas, maquinistas, em-
pleados, etc.; desgraciadamente, dicha fábri-
ca se encuentra clausurada y deteriorándo-
se el edificio y la maquinaria, que cuenta
además con un equipo para elaborar buen
número de toneladas de hielo, que abastece-
ría sobradamente a esta plaza y las pobla-
ciones cercanas, tiene también maquinaria
para trabajos de ebanistería y carpinte-
ría. También hubo una fábrica de cerveza,
empacadoras de mariscos y frutas, fábricas
de jabón, velas y fósforos. Existen actual-
mente tres molinos harineros que producen
harinas de muy buena calidad; dos fábricas
de dulces, dos de aguas gaseosas, dos zapa-
terías, una tenería y una fábrica de vinos de
mesa, denominada "Los Dolores", donde se

elabora vino Zinfandel, Clarete, Oporto, Je-
rez, etc. La causa principal de que se haya
clausurado la mayoría de las industrias se
debe a la falta de franquicias aduanales y
de transportes, y por el costo de las pe-
queñas existencias, para remitir los ar-
tefactos a los mercados interiores.

CAMINOS Y CARRETERAS

Los caminos son las arterias que llevan la
vida, la riqueza a las regiones que atravie-
san. Muy abundante pueden ser un lugar en
ellos de cualquier clase, pero si no tie-
nen por donde llevarlos a los centros
de consumo no se sacará ningún provecho
de ello. Esto ha ocurrido en el Distrito
Norte de la Baja California, principal
Municipalidad de Ensenada. La mayor par-
te de sus empresas mineras, agrícolas e in-
dustriales han fracasado por el alto costo,
prohibitivo, del transporte de los productos
y de las materias primas necesarias; sobre
todo las empresas mineras cuyos metales y
maquinarias, por el gran peso, exigen para
poderse transportar camiones poderosos. La
Compañía del Onix de Santa Catarina, por
ejemplo, como se dice en párrafos anteriores,
en los principales edificios de Estados Uni-
dos, Canadá y Europa, abastecería a impor-
tantes países y tomaría un rol colosal, si
pudiese sacar sus formidables bloques a la
frontera o a un puerto, por ferrocarril o por
camiones. De igual manera los agricultores
de los fértiles valles del Ma-
rio Santo Tomás, San Telmo, Santo Do-
mingo, Colonias Rusas de Guadalupe y Va-
lle de las Palmas, y del resto de este Mu-
nicipio, de zacate, frutas y legumbres a Mé-
xico y poblaciones americanas y del inte-
rior de la República, si hubiera caminos a
puertos o aquellos lugares. Por no ha-
cerse, los agricultores están condenados a
tirar sus trabajos, mientras el referido
centro consumidor de Mexicali, en este
Distrito, compra en los Estados Unidos
lo que él mismo no produce.

<div style="border: 1px solid black; padding: 1em;">
¡No Permita Ud.
Enflaquecerse!

Nadie debe considerarse nor-
mal y satisfecho, si su sangre
carece de suficientes células san-
guíneas. Es el principio de toda
vida y fuerza.

<center>LA</center>
<center>Zarzaparrilla</center>
<center>del DR. AYER</center>

es el gran restaurador de las
células sanguíneas. Si se siente
Ud. débil, pálido, falto de ape-
tito, o padece Ud. jaquecas, ina-
petencia, mala digestión, o irri-
tabilidad, tome Ud. la Zarza-
parrilla del Dr. Ayer y observará
una sorprendente diferencia.

Las PILDORAS AYER re-
gularizan los intestinos y el
hígado. Eso es esencial.

J.C. Ayer Co., Lowell, Mass., E.U.A.

Unicos Distribuidores

AMERICAN CHEMICAL Co., México, D.F.
</div>

Respecto a las vías marítimas no se apro-
vechan, porque los puertos naturales que
hay, en Ensenada y San Quintín, no tienen
muelles ni facilidades para el embarque y
desembarque y porque tampoco hay cami-
nos de los puertos a los centros produc-
tores.

La región de Mexicali ha podido desarro-
llarse al calor del ferrocarril americano que
pasa por Caléxico, por el cual pudo transpor-
tar sus productos a los mercados americanos
y a los puertos de San Diego y Los Angeles.

Si este Distrito Federal contara con la de-
cidida ayuda moral y material del Gobierno
General, y se construyese una red de carre-
teras modernas y vías férreas que ligaran a
los diversos centros de producción agrícolas
y mineros con los puertos de embarque, pa-
ra dar fácil salida al exceso de la produc-
ción, para los mercados consumidores, pron-
to se vería transformada esta entidad fede-
rativa en una de las más ricas y florecien-
tes de la República, y por ende el Gobierno
mismo, en corto tiempo, se compensaría con
creces las inversiones que hiciere en el fo-
mento de la región, mediante el aumento de
los ingresos fiscales como consecuencia inme-
diata del aumento de la población, de las
industrias y de los negocios.

Si a esto se agrega la construcción de una
carretera de cemento entre Tijuana y el puer-
to de altura de Ensenada, que tiene este úl-
timo una conveniente situación geográfica,
se lograría en poco tiempo formar de la po-
blación y bahía de Ensenada uno de los bal-
nearios más hermosos de la América, dado
que cuenta con un clima de lo más benig-
no, una playa hermosísima de diez kilóme-
tros de extensión, por 200 metros de anchu-
ra, abundante pesca y todos los demás atrac-
tivos que hoy en día busca el turista y los
aficionados al deporte. Esta carretera, que
tendría una extensión de cien kilómetros,
puede construirse ya por medio de subsidios
que otorguen los gobiernos federal y local
o bien concediéndose una concesión especial
a una empresa particular con el derecho de
cobrar una cuota fija moderada por el trá-
fico de vehículos que transiten por dicha ca-
rretera, durante un plazo determinado,
transcurrido el cual pasaría la carretera a
la propiedad exclusiva del gobierno.

Para dar una idea gráfica de los grandes
beneficios y progreso que traen consigo las
carreteras modernas, basta señalar, como
ejemplo al vecino Estado de California, el
cual tiene fama de poseer los mejores ca-
minos que existen en el mundo; habiendo in-
vertido un solo Cantón de dicho Estado en
carreteras y caminos asfaltados y de cemen-
to de la fabulosa cantidad de 55.000,000.00 de
dólares, en los últimos cinco años; por con
siguiente, dicho Estado de pocos años acá
ha duplicado su población y su riqueza y tie-
ne en servicio más de un millón de auto-
móviles, que le producen al propio Estado
como 12.000,000 de dólares anualmente.

RESUMEN

En nuestro concepto, para atraerse el auge
y prosperidad de esta apartada región, ha-
bría que estudiar detenidamente los siguien-
tes puntos:

Primero: La creación de excención de im-
puestos aduanales a. ciertos artículos y ma-
terias primas, por un término cuando menos
de diez años, ya sea en forma de zona libre
o algo similar.

Segundo: La construcción de una red de
carreteras que liguen a las plazas con los
principales centros productores y minerales,
incluyendo en esto el acondicionamiento del
puerto de Ensenada, con un rompeolas y un
muelle.

Tercero: Construcción de obras de irri-
gación.

Cuarto: Solución del problema agrario, el
más difícil de la República, porque nadie
puede adquirir en propiedad terrenos.

Quinto: Reducción de los impuestos que
gravan a la industria, la minería y la agri-
cultura, dando además facilidades necesa-
rias para los capitales que se inviertan en
tales ramos y la construcción de caminos que
faciliten y se reduzca el transporte de los
minerales que se exploten.

Ensenada, B. C. agosto 8 de 1923.
El Presidente de la Cámara, R. ROMERO.
—H. C. CAMPERO, secretario.

80

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images on this page. The boxed text is a textual advertisement.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and a text-based advertisement."}
```