## Page Metadata
Page: 94
Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0076-0100-s495-2-2-pages-76-100:p0094`

## Layout And Reading Order
The page is structured into four main columns of text. The date "EL DIA — Miércoles 25 de Abril de 1928" is centered at the top, and "Pág. 6." is at the top left of the first column. The content flows from top to bottom within each column, then from left to right across the columns.

## Literal Transcription
EL DIA — Miércoles 25 de Abril de 1928

Pág. 6.
Del Salto, Guarehy
Estudio del presupuesto
El Consejo continuó estu-
diando las planillas del presupuesto
general de gastos para el próximo
ejercicio, levantándose la sesión a la
hora reglamentaria.
PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA
El futuro Palacio de Gobierno
Anoche se reunió la Comisión desig-
nada para verificar el requerimiento
de locales en el futuro Palacio de Go-
bierno.
Asistieron a la sesión el Secretario
de la presidencia, doctor J. Comas
Nin, el secretario del Consejo, señor
Manuel V. Rodriguez, y los sub se-
cretarios de Industrias, señor Mandi-
llo; del Interior, doctor Pablo Varzi;
de Hacienda, doctor Daniel Blanco
Acevedo; de Obras Públicas, señor
Pedro C. Rodriguez; de Instrucción
Pública, doctor Manuel Machado; de
Relaciones Exteriores, señor Alvaro
Saralegui; los arquitectos Jones Brown
y Conforte, y el secretario de la Co-
misión señor Jacinto Díaz Mintegui.
La sesión fué larga y laboriosa, pues
cada uno de los miembros de la Co-
misión trajo datos y elementos de
juicio relativos a las necesidades de
las Oficinas a su cargo.
El doctor Comas Nin propuso que
junto al local que ocupará la Presi-
dencia de la República, se construya
la casa-habitación del Presidente.
La Comisión volverá a reunirse en
breve.
PARLAMENTO
CAMARA DE SENADORES
La sesión de hoy. — La Cámara
de Senadores se reunió hoy a la hora
16 y 30, para informarse de los asun-
tos entrados y considerar la siguiente
orden del día:
1.o Primera discusión general y
particular del proyecto de ley, sobre
instalación de Zonas Francas en Co-
lonia, Nueva Palmira y Santa Rosa
del Cuareim.
2.o Primera discusión general y par-
ticular del proyecto de decreto que
acuerda venta al Consejo Nacional de
Administración, para separar de su
puesto al contador de la Aduana de
Mercedes, señor Rogelio E. Maurente.
3.o Primera discusión general y par-
ticular del proyecto de ley, sobre cons-
trucción de un embarcadero de gana-
do en el Puerto de Montevideo.
CAMARA DE REPRESENTANTES
La sesión de ayer. — La interpela-
ción al Ministro de Obras Públicas.
Se pasa a la orden del día. — El no
cumplimiento de las leyes obreras. —
Se designa una Comisión investiga-
dora. — Presidiendo el doctor Lus-
ich, sesionó ayer tarde la Cámara de
Representantes que estaba citada ex-
traordinariamente.
Un solo acto amonesta la siguiente
asistencia de legisladores colorados.
Asisten los legisladores colorados
señores: Alaggia, Barbé, Batlle Berres,
Delinzon, Bonnet, Bordaberry, Brum,
Carnelli (don Abelardo), Castillo, Co-
mas Nin, Cosio, Dufour, Fernández
Rios, Galarza, Ghigliani, Gilbert, Gu-
tiérrez (don César Mayo), Halty, Ho-
rrera y Thode, Iglesias, Jade, Martí-
nez Trueba, Menéndez (don Mario),
Minelli, Otero, Pedragosa Sierra, Pe-
rotti, Pesce, Polleri, Puyol, Ramoso,
Rodriguez Fabregat, Scheleton Ubi-
ría y Ros.
Falta con licencia, el señor repre-
sentante Periclión.

MUNICIPIOS
CONCEJO DEPARTAMENTAL DE
MONTEVIDEO
Ordenanza sobre matanza y traslado
de carnicerías
Continuó seguidamente la orde-
nanza de dictar el Concejo
en uso de la facultad
el artículo 54, inciso
C de la Ley Orgánica de
de 1919:
1.o De la sanción de la
nanza no se autorizará
de ninguna carnicería en
que no se expenda, en con
promedio unitario, mínimo
ciento ochenta kilos de
carne.
dicar este promedio mínimo
como base el expendio men-
ne en el lugar de que se
minando ese lugar con arre-
distancias a que se refiere
4.o de la presente regla-
Después de obtenida la
en cada mes, y por con-
promedio de venta diaria
raje, se procederá de esta
dividirá el promedio de kilos
diaria por el número de car-
lugar, más aquella cuya
se solicita.
cociente que se obtiene ex-
o kilos, el permiso será con-
los lugares en que sólo exis-
dos carnicerías, se procede-
Concejo podrá conceder una prórro-
ga del plazo que fija este artículo.
Art. 10. Los permisos otorgados de
acuerdo con esta Ordenanza, no po-
drán ser transferidos sino después de
transcurrir un año desde la instala-
ción de la carnicería de que se trate.
Art. 11. Las infracciones o viola-
ciones serán penadas con multa de 10
a 50 pesos, según la gravedad del ca-
so. Igual sanción se impondrá a los
que dificulten u obstaculicen a los Ins-
pectores en sus procedimientos, que-
dando facultada la Dirección de Abas-
to, Tabladas y Mercados para recur-
rir directamente el auxilio de la auto-
ridad policial.
Art. 12. La Dirección de Abasto, Ta-
bladas y Mercados hará cumplir la
presente Ordenanza y vigilará riguro-
samente la fiel observancia de la ta-
rifa vigente.
Art. 13. Comuníquese a quienes co-
rresponda, publíquese y pase, a sus
efectos, a la Dirección de Abasto, Ta-
bladas y Mercados. — Luis P. Ponce,
secretario general.
Homenaje al señor Leopoldo Bonavita
Prosiguen con gran actividad los
trabajos del Comité Organizador del
homenaje popular con que los amigos
del señor Leopoldo Bonavita — sin
distinción de colores políticos — quie-
ren testimoniarle su agradecimiento
por lo que aquel ciudadano ha reali-
zado desde el Concejo Auxiliar de la
Unión en beneficio de aquella locali-
dad. A la extensa nómina de adheren-
tes locales, se han incorporado ya mu-
chos nombres conocidos de la política
y de la prensa metropolitana, lo que
informa con toda claridad del éxito
que obtendrá el Comité Organizador
y muy en particular el homenajeado.
Dicho Comité está pidiendo para hoy
miércoles a la hora 21 a fin de ulti-
mar los preparativos, que como deci-
mos, prosiguen con gran actividad y
entusiasmo.
La tarifa para la venta de carne.
Multas impuestas a los infractores
La Dirección de Abasto, T. y Mer-
cados, por intermedio de la Adminis-
tración de Mercados, ha constatado
varias infracciones por incumplimien-
to de la tarifa vigente para la venta
de carne destinada al consumo pú-
blico, habiéndose aplicado, por tal
concepto, la multa correspondiente a
los siguientes carniceros: Feliciano
Pesqueira, Pérez Gomar 47; Ramón
Bonilla, calle Niña (Tablada); Eduar-
do Siri, Cerro Largo 1651; Enrique
Formaggia, Camino al Cerro 241; Ro-
do Maldonado 2252; Manuel Varela,
Carlos María Maeso 129; Felipe Li-
boy, Patria 1050; Claudio Badano,
Libertad 215; Gerónimo Sacco, San
Salvador 2252; Miguel Molinari, Juan
Paulino 1060; Bonillo y Arancio, Li-
bertad 176.
El personal de la Administración
de Mercados, continuará ejerciendo
vigilancia en todas las carnicerías del
departamento a fin de aplicar las san-
ciones establecidas por la Ordenanza,
a los que infrinjan sus disposiciones.

explicaciones no le han satisfecho. A
su juicio el sistema adoptado de ad-
quisición directa va contra todas las
excelencias del sistema de licitación
que rige en nuestro país desde hace
cerca de un siglo. Estima que el país
no tiene necesidad de esas agencias co-
merciales en el extranjero, cuando po-
see legaciones y consulados en todas
las capitales nombradas que pueden
muy bien llenar esa función, con las
responsabilidades inherentes. Por otra
parte, el decreto que establece el sis-
tema de licitaciones, fija amplios pla-
zos para que todos puedan competir
en la provisión de artículos, exposi-
ción de muestras, término para la en-
trega de los artículos de las obras de-
mandadas, etc., de manera que garante
suficientemente ese sistema, los intere-
ses del Estado y de los licitadores.
Todo él, sin embargo, desaparece
ante el secreto del P. E. que autoriza
la adquisición directa, derogando la
competencia que establece la licita-
ción. Esos dos decretos son, pues, a
su juicio, completamente contradicto-
rios. Juzga que el Ministerio, cuando
tiene apremio por determinados ar-
tículos, no debe llegar a la situación
pintada por el Ministro que le obli-
ga a recurrir a una rápida adquisi-
ción en el extranjero. El Ministerio
debía anunciar con anticipación debi-
da sus necesidades de futuro, y tener
organizado en debida forma un maes-
trario público, para que en todo mo-
mento la licitación pudiera practicar-
se en la forma estatuída.
Interrumpe el doctor Arena en lo
expresar que cuando él prestó su apo-
yo al sistema defendido por el señor
Caleagno, lo hizo convencido de que
esos agentes, tenían como rol princi-
pal, el de asesorar seriamente al Es-
tado sobre las condiciones de los mer-
cados extranjeros, para poner a aquel
en condiciones de recurrir a ellos con
ventaja, cuando lo estimara así con-
veniente. No pueden ser de otro modo
el señor Perotti estudia detenidamen-
te los dos decretos, el de la licitación
y el de la adquisición directa, es de-
clarará conforme de que no ha existi-
do nunca la mente de perjudicar la li-
citación, sino de contemplar de la me-
jor manera posible los intereses del
Estado.
Continúa el señor Perotti argumen-
do que el nuevo sistema implantado
perjudica a la Refacción y que los pre-
cios excesivos que cobra a veces el
comercio de esta plaza, se debe a la
desorganización de las finanzas minis-
teriales que obliga a aquéllos a car-
gar intereses a los precios, pues sa-
ben que tardarán mucho tiempo en
cobrar sus facturas.
El Ministro por su parte, sigue sos-
teniendo que las agencias comercia-
les no van contra la licitación ni se
han intentado jamás hacer eso. Aqué-
llas sirven principalmente al Estado
para controlar debidamente el con-
trol de los materiales, con lo
que se estima que se hace buena admi-
nistración.
Los señores Minelli y García Sel-
les se manifiestan de acuerdo con la
tesis sostenida por el Ministro. Este
no niega la conveniencia de poner ma-
yor armonía en la letra de los dos
decretos, y así lo propondrá, pero re-
conoce que ellos no se contradicen en su
espíritu, respondiendo a las finalida-
des por él ya explicadas, sin que la li-
citación sufra mengua alguna.
El señor Perotti estima que deben
suprimirse los dos decretos por inútil
pero fuera de
redacte un proyecto de ley en el que
se propongan las correcciones necesa-
rias al actual sistema de fiscalización
de las leyes obreras.
El doctor Minelli recomienda a esa
Comisión, muy especialmente, que no
olvide que la ley sobre salario mínimo
a los peones de estancia, iniciativa
batllista que logró imponerse — y que
está transformada en ley desde hace
algunos meses, aún no se ha cumplido
en ninguna de sus disposiciones, por
lo que debe merecer especial atención
de los investigadores.
Pronuncian breves palabras, a con-
tinuación, los señores Arena, Rodri-
guez Fabregat y Albo.
Puesta a votación la propuesta de
la Comisión Especial, la Cámara se
decide unánimemente por la investi-
gación.
La Mesa designa para que la reali-
cen a los diputados Ghigliani, Minelli,
Cosio, Caviglia, Albo, Olalde y Cas-
tro Zabaleta.
El acto no fué para más.
La sesión de hoy. — La Cámara se
reunirá hoy miércoles a la hora 16 pa-
ra informarse de los asuntos entrados
y considerar la siguiente orden del
día: En discusión Particular: Lo Emi-
sión de $:4.000.000 en Deuda “Bonos
de Construcción del Palacio Legislati-
vo”. Rep. No 3.
En discusión general y particular:
2.o Exoneración de derechos de Adua-
na y adicionales a los materiales, úti-
les y muebles destinados al Palacio
Legislativo. Rep. No 5.
Resolución del Concejo. — El Con-
cejo resolvió solicitar a la Escuela de
Veterinaria, el suero de vacuna, para
repartirlo gratuitamente entre los ha-
cendados de las zonas infectadas.
MERCEDES. Abril, 24. — Impor-
tante obra.—Unión de las redes telefó-
nicas de Soriano y Paysandú. — El
iniciativa del señor Pedro Hors, pro-
pietario de la Empresa Telefónica de
esta ciudad, y de un ramal con el pro-
pietario de la red telefónica de Pay-
sandú, se construirá un ramal que
unirá estos dos departamentos, siendo
ésta una importante obra que facili-
tará comunicaciones telefónicas con
los departamentos del norte de la Re-
pública, Río Negro, Paysandú y Salto.
Actualmente el señor Hors, constru-
ye una línea a Cardona que empalmará
con la del departamento de Flores
y otra a Dolores y Soriano. Dentro de
muy breve tiempo Mercedes podrá co-
municarse permanentemente con to-
das las estaciones del ferrocarril y
zonas más importantes de los depar-
tamentos mencionados.
Decreto de libertad. — En el día de
hoy decretóse la libertad del ex por-
tero de la Oficina de Correos local,
Ceferino Méndez, el cual se encontra-
ba detenido por suponérsele compli-
cado en los robos de dineros efectua-
dos en las Oficinas de Correos y Te-
légrafos. El Fiscal expresa no haber
motivos para su prisión.
Concierto. — En los primeros días
del entrante mes, se realizará un con-
cierto de piano por el celebrado con-
certista Numa Rossotti, a beneficio
del Hospital.
Paysandú. Abril, 24. — El mi-
nistro doctor Arias visitó esta ma-
ñana, en compañía del doctor Gutie-
rrez y señores Fraschini, Rolando,
Debali, Vidart y otros, la Escuela
Industrial en pleno funcionamiento,
siendo atendidos por el director señor
Fortunato.
Interesóse también por la fábrica
que establecerán los señores Debali y
Brito. A mediodía visitó la fábrica
de Alessio Hnos., habiendo elogiado
tanto él como el señor Gutierrez, las
instalaciones y esfuerzos realizados
por estos dos industriales.
Visitará esta tarde la Estación
Agronómica y colonia “19 de Abril”,
embarcándose de regreso esta noche,
en la Estación Porvenir.

NOTAS HIPICAS
AHORA QUE HAY PLATA.
Al aumento que se viene observando
en el número de concurrentes al hi-
pódromo, y en la cantidad de dinero
que se juega en cada reunión, corres-
ponde un aumento en los ingresos del
Jockey Club que puede calcularse de
tres a cuatro mil pesos por cada día
de carreras.
Nos referimos exclusivamente a lo
que se saca en el hipódromo, de las
carreras de Maroñas, sin contar lo
que se sacará del correspondiente au-
mento en las carreras bonaerenses, y
en los sports de la ciudad.
No puede negarse ahora la insti-
tución hípica a suprimir el impuesto
que pesa sobre los corretajes de los
compositores y jockeys, a quienes se
les quita poco más de doscientos pe-
sos por reunión. Este impuesto del
uno por ciento sobre el premio — que
al jockey le representa el diez, y has-
ta el veinte por ciento de su corre-
taje cuando el propietario es corto
como manga de chaleco, y algo menos
al compositor — ha dejado de ser
una entrada apreciable en las arcas
del Jockey Club, pesando en cambio
de una manera considerable en los re-
cursos de los profesionales que ganan
de tarde en tarde.
Decir ahora el clamor de los com-
positores y jockeys sería una eviden-
te injusticia.
El público debe ser atendido de
mejor manera, sobre todo ahora que
el Jockey Club ha aumentado en número. La mejor
manera de atenderlo es aumentar el
número de ventanillas de venta y de
pago. El letrerito que se ha pegado
al lado de cada ventanilla: conserve...
no sabemos qué más, es de una inefi-
cacia absoluta, aun cuando todos los
jugadores poseyeran la más fina edu-
cación. Esta se olvida ante la mena-
nilla de un gran favorito, o ante la
del caballo cuyo dato ha circulado
profusamente a último momento. La
lucha por la administración de boletos,
sobre todo cuando el tiempo apremia,
transforma el hombre más calmoso.
Hay que ver entonces cómo se des-
componen los rostros, lo mismo que
durante el desarrollo de las carreras.
De paso se regularía la situación de
los empleados del Jockey Club, afec-
tados por los turnos que impuso la
restricción provocada por la guerra
europea. Terminó la guerra; mejoró
la situación creada por la misma; au-
menta extraordinariamente la venta
de boletos, y sin embargo persiste esa
anomalía de hacer trabajar a algunos
empleados un día sí y otro no, cuando
el público reclama la comodidad de
ser bien atendido, para que eso pa-
ga... y sostiene las carreras.
Los socios del Jockey Club se
agitan en pro de la construcción de
un nuevo palco para ellos en el Hi-
pódromo. Estamos lejos de oponernos
a tal idea, ni a ninguna que importe
una nueva comodidad o lujo para los
señores socios, puesto que ellos son
los únicos dueños de la institución.
Pero al Jockey Club, como entidad
social, no le conviene excederse en
punto a comodidades ni abarcar mu-
chas cosas a un tiempo.
Primero es la construcción del edi-
ficio social en la Avenida 18 de Julio,
como contribución al ornamento de la
ciudad; y además la avenida al Hi-
pódromo que parece estuviera parali-
zada. A este respecto hemos recibido
quejas de vecinos a quienes afecta esa
paralización.
Cerro Largo. Abril, 24.—El
movimiento riograndense. — No
se han tenido noticias con re-
specto a la revolución riograndense.
frontera permanece tranquila.
Estado del tiempo. — Copiosas
vias han caído en todo el departamen-
to, hasta las primeras horas de la ma-
ñana. El tiempo se ha normaliza-
reinando intenso frío.
Conferencia. — La conferencia
el conocido poeta Manuel de Cas-
tilla a celebrar días pasados, en el
tará hoy, pues se había suspendido
pecto a la revolución riograndense.
por causa del tiempo.
Fray Bentos. Abril, 24.—
unión de la Asamblea Representativa.
Se reunió anoche la Asamblea Re-
presentativa, aprobando la mayoría
calorada, el proyecto de composición
del paso de Cañada Grande, en la
pretenderse instalar la Plaza de De-
portes en la Plaza Independencia,
rios periódicos locales se han mani-
festado ya. combatiendo el lugar que
se ha indicado para ello.
La Asamblea Representativa.—
que no pudo sesionar la Asamblea
Representativa, por inasistencia
solista de los oribistas.
Viajeros. — Visitó la ciudad, proce-
dente de esa capital, el distinguido
facultativo doctor Nicolás Castro.
Tacuarembó. Abril, 24. —
trucción de un sumario. — Habien
denunciado “El Heraldo”, que en
6.a sección, en una reunión de carre-
ras no autorizada por la policía,
jugó a la taba y naipes, el Jefe de Po-
licía ordenó se instruyera un sumar
al comisario de la misma, señor Dali-
mel Presa.
Asamblea Representativa. — Sesio-
nó anoche la Asamblea, aprobando
muchas obras ejecutadas por el Con-
cejo.
Durazno. Abril, 24.—El pan
los viejos. — Un periódico local
ocupa con sobrada razón, de la de-
ra que sufren en la Oficina Central
las solicitudes de la humanidad de
de pensiones a los viejos. Cita el
so del inválido Alfredo Pereira, que
se le negó la pensión.
Rivera. Abril, 24.—La revolu-
ción en Río Grande. — Continúan los
preparativos de los revolucionarios en
Río Grande. Se reunirán en San Pedrito los
jefes de la región, para dar el co-
mando de la frontera a Estacio Assam-
buya.
San Gabriel, cuna de Assis Brasil,
publicará un manifiesto, expresando
al estado, que no puede continuar al
margen de la federación de las nacio-
nes civilizadas por predominio de
casta.
El Comité Assis Brasil santanense,
publica hoy un manifiesto, exhortan-
do a la lucha a todos los hombres li-
bres.
Detención de un tren por los revolu-
cionarios — Ayer una fuerza revolu-
cionaria, detuvo un tren brasileño, en-
tre las estaciones Rosario y Corte,
apoderándose de 500 capotes de in-
vierno, 300 capas y gran cantidad de
alzado, polainas y otros pertrechos
que el gobierno estadual enviaba a las
fuerzas que guarnecen Santana.
En Livramento, esperan de mañana
a pasado a Nepomuceno.
Treinta y Tres. Abril, 24. —
Sobre la invasión de Nepomuceno Sa-
ravia. — Refieren algunos amigos de
Nepomuceno, que acompañaron a éste
hasta el territorio brasileño y que aca-
ban de regresar a esta ciudad, que el
caudillo oribista traspuso la frontera
brasileña por las inmediaciones de
Carpintería, al frente de 300 hom-
bres, incorporándose dicho caudillo a
una división borgista que al tener co-
nocimiento de su presencia en territo-
rio brasileño iba a su encuentro, lle-
vando como “baqueano” al también
caudillo oribista Fructuoso Macedo,
vecino del departamento de Tacua-
rembó.
Construcción del proyectado Hospi-
tal — En el tren de esta tarde llegó el
ingeniero Villadreda, quien dará prin-
cipio mañana, a las obras del proyec-
tado Hospital. La noticia de tan faus-
ta obra ha sido recibida con gran
entusiasmo por todo el pueblo.
Sala de auxilios en Vergara — Mo-
ción de un concejal batllista — En la
sesión celebrada ayer por el Concejo
de A. Departamental, el concejal se-
ñor Guillermo Terra, formuló una mo-
ción que fué aprobada por unanimi-
dad, en el sentido de que la referida
Corporación se dirigiera al Directorio
de la Asistencia Pública, solicitando
sea incluído el pueblo de Vergara en-
tre el grupo de localidades de más de
dos mil habitantes que deben ser fa-
vorecidas con la instalación de peque-
ños hospitales o salas de auxilio.
Atentado contra un Juez de Paz —
Innumerables Rodriguez amenazó ayer,
re las estaciones Rosario y Corte,
apuntándole con una pistola al Juez
de Paz de la 7.a sección, señor Benja-
mín Aldecoa, en circunstancias que
este funcionario venía a esta ciudad,
encontrándose con el mencionado Ro-
driguez en las proximidades del puen-
te del Olmar.
La oportuna intervención del señor
Eusebio Barrios, evitó que Rodriguez
hiciera fuego contra el referido Juez.
El agresor se encuentra preso a dis-
posición del Juez L. Departamental.
Nuevo remate-feria — Se ha resuel-
to organizar un nuevo remate-feria en
los días 26 y 27 de Mayo próximo.
Cuéntase ya entre los ganados inscriptos, un lote especial de 900 novillos
de alta mestización, propiedad de los
señores Quintela Hnos. Dicho remate
será organizado por el Directorio de
la Sociedad Fomento.
Nombramientos policiales — Ha-
biendo sido nombrado comisario de la
1.a sección el subcomisario de la
señor Lubas D. Moreno, en sustitu-
ción del señor Pedro Suarez, que se
declarado cesante, el Jefe de Policía
ha propuesto para desempeñar el pues-
to que ocupaba el primero de los nom-
brados, al escribiente de la expresada
2.a sección, señor Martiniano Nava.
debiendo subrogar a éste, el señor
Carlos Selos Plada. Para el puesto de
subcomisario de la 7.a, vacante por la
destitución del señor Justino Ituar-
rá será propuesto el señor Diego Ro-
pena.
San Jose. Abril, 24.—Remate-
feria — Para el día 26 de Mayo próxi-
mo se anuncia el remate-feria en el
local Campo de Estación González,
rándose el catálogo correspondiente
el día 13 del mismo mes.
Comisión de Legislación — Con asis-
tencia de sus miembros, los señores
Estrada, Ciganda y Menendez Cla-
sesionó ayer la Comisión de Legisla-
ción de la Asamblea Representativa.
Se resolvió por unanimidad, devolvi-
la asamblea el expediente relativo
al asunto promovido por el Concejo
anterior a dos miembros del Concejo
A. de Ituzaingó, para su archivo.
Por unanimidad también resolvió
aconsejar la no aceptación del pedi-
de instalación del juego de la lote-
de cartones.
Football — Partido interdepartamen-
tal — En el partido interdepartamen-
tal concertado entre Central de esta
Peñarol de Colonia Suiza, vencien-
los locales por 4 goles a 0. El par-
do resultó interesante y reñido.
El club visitante fué obsequiado con
un banquete en el hotel.
Central.
Belgrano-Uruguay Onward, en el
Parque Central.
Liverpool-Universal, en Capurro.
Dublin-Lito, en Larranaga.
Bella Vista-Charley, en el field de
Bella Vista.
En la Federación. — Fué suspendida
la sesión de anoche
Por fallecimiento del señor padre
del secretario de la Federación, señor
Buzzi, esta entidad resolvió suspender
hasta el sábado la sesión que debió ha-
verse realizado anoche.
Los partidos para el domingo
Fueron fijados para el próximo do-
mingo los siguientes partidos: Colón
Atlético y Wanderers, en Pocitos, a
la hora 13 y 30, Peñarol y Roland
Moor, a la hora 15, en el mismo lugar.
Jueces señores Sapelli y D'Ottone.
En Peñarol — Resoluciones de la
Directiva
En la última sesión celebrada por
la Comisión Directiva del Club Peña-
rol fueron adoptadas las siguientes
resoluciones:
—Aceptar en principio la invitación
del Club A. Independiente para con-
currir a Buenos Aires el 2º de Ma-
yo, supeditando la resolución defini-
tiva a los compromisos que pudieran
derivarse por resoluciones de la Fe-
deración.
—Enviar a “Los Líricos” la me-
dalla disceida por resolución ante-
rior.

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no meaningful images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and preserving its original formatting and reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page is entirely text-based and does not contain any meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant a crop."}
```