## Page Metadata
Page Number: 100

## Layout And Reading Order
The page contains a newspaper clipping pasted onto a larger sheet. The clipping features a two-column layout. The reading order begins at the top of the right column, proceeds downwards through the initial sections of the article, then shifts to the left column to continue the main body of the text, and finally returns to the lower part of the right column for the concluding sections.

## Literal Transcription

LA LIGA DE LAS
NACIONES Y LOS
PAISES LATINOS
"Excelso" Mexico
Set 1923.
Entrevista con el Sr. Noguei-
ra, Representante de la Se-
cretaria de la Liga

LA LABOR DESARROLLADA

Nuestro Entrevistado Expone
su Sentir Acerca de los
Estados Unidos

Se ha venido tratando últimamente
con la frecuencia que la importancia
del caso requiere, la idea de que Mé-
xico ingrese a la Sociedad de las Na-
ciones y aún la sugestión se ha he-
cho desde Ginebra, que es el domici-
lio en donde celebra sus sesiones y
discute los arduos problemas mun-
diales.

En esta circunstancia y tomando
en cuenta que se halla en México el
representante de la Secretaría Gene-
ral de la Liga de las Naciones, señor
don Julián Nogueira, estimamos con-
veniente obtener de él una impresión
sobre este tema de actualidad para
nuestro país.

El señor Nogueira accedió a nues-
tros deseos y después de que le for-
mulamos nuestro interrogatorio,
dignó hacernos unas amplias declara-
ciones sobre lo que representa la obra
de la Liga de las Naciones y los be-
neficios que en el terreno coopera-
tivo puede constituir para cada pue-
blo, ya sea éste grande o pequeño,
fuerte o débil.

"Deseo hablar en mi carácter de
latinoamericano (el señor Nogueira
es uruguayo), y no digo iberoameri-
cano, que sería más propio, porque
la primera denominación es la más
política y generalmente aceptada.
Quiero hablar a usted, pues, como
mexicano, y digo como mexicano, por-
que en mi tierra, el Uruguay, hay una
tendencia muy marcada a tener por
compatriotas a todos los ciudadanos
de América, quizás porque nuestra
pequeñez material nos facilita la
afirmación práctica de los principios
ideológicos, muy a menudo reducidos
a fórmulas verbales en todas partes
y no solamente en la calumnia. (Recuér-
dese —dijo— el de-creto de solidaridad continental
que el doctor Baltasar Brum firmó
el Gobierno uruguayo proclamó el
10 de junio de 1917).

"En la América Latina —agregó—
pretendemos ser los portaestandartes
del idealismo, de la justicia, del de-
recho, de la democracia. Nuestras
afirmaciones al respecto son absolu-
tas y reiteradas; pero nuestra afir-
mación es menos que nuestra afir-
mación verbal, porque solemos aban-
donarnos al pesimismo ascético que he-
mos heredado de Iberia, a pesar de
Don Quijote, y porque solemos en-
tregarnos a la molicie y a la incons-
tancia que hemos recibido de árabes
y aborígenes que tienen mucho del
Extremo Oriente. Ese pesimismo y
esa inconstancia que son menores,
pero que también existen en el Bra-
sil y en Chile, son los elementos ne-
gativos que anulan casi en su gran
medida la mayor parte de nuestros mo-
vimientos espontáneamente generosos,
impidiendo la realización de
muchas de nuestras comunes aspira-
ciones ideológicas.

"Nos falta fe y nos proclamamos
idealistas —agregó— esta verdad la-
mentable, esta contradicción de nues-
tro espíritu colectivo en formación,
nos hace defender los principios que
presidieron la gestación de la socie-
dad de las naciones para gritar nues-
tro desaliento y nuestro amargo es-
cepticismo cada vez que el instru-
mento ideológico tropieza con un in-
conveniente cualquiera.

"Luego y para concluir su tesis so-
bre este aspecto, el señor Nogueira
nos dice que por este camino destruc-
tor de mal disimulados escepticismos
no llegaremos nunca a realizar la
obra de acercamiento universal que
proclamamos en nuestros retóricos
principios y ni siquiera conseguire-
mos entendernos entre nosotros mis-
mos.

Latina, revela mucho más generosi-
dad e idealismo que los latinoameri-
canos, que reclaman de la Sociedad
una inmediata utilidad práctica, pues
jamás en los Estados Unidos se le-
vantó una voz para decir que no en-
traban en la Sociedad de las Nacio-
nes porque nada de su acción espe-
raban "para ellos".

"¿Quienes acusan de estéril a la
Sociedad de las Naciones, pretendien-
do que nada ha hecho hasta ahora,
cometen el doble error de desconocer
lo que se ha hecho y se está hacien-
do y de exigir a un niño de pecho la
labor de que apenas es capaz un
adulto de bien dotado?"

Sobre este particular, nos expuso el
ejemplo de los beneficios que hace el
Sol a la humanidad y que solamente
los sienten y los reconocen "el mé-
dico que los aplica y el enfermo que
más los necesitaba y que por ellos se
pudo salvar."

"¿Si se pregunta en el Uruguay—
añadió—para qué sirve la Sociedad
de las Naciones, casi todos contesta-
rán: para nada. Si se hace la misma
pregunta en Austria, casi todos con-
testarán: para salvarnos de la mis-
ma y en Silesia, escucharemos que
sirve para evitarnos la muerte y la
desolación de una guerra; si en Var-
sovia, un clamor general dirá: para
evitarnos una terrible epidemia
de tifus; si en Danzig se plantea la
misma cuestión, dirán que para que
se respeten nuestros derechos ciuda-
danos, etc.

"Lo que hay es que el Uruguay es
el hombre sano con buenos pulmones
que le permiten vivir, gracias al sol,
sin reconocerlo. En cambio, Austria,
Alta Silesia, Varsovia, Danzig, etc.,
son enfermos sometidos a la cura del
sol y reconocen sus beneficios, pero
un día podrá enfermarse el Uru-
guay y entonces comprenderá esa
influencia."

Por estas razones el señor Noguei-
ra desea ardientemente que México
entre a tomar parte de esa coopera-
ción internacional que se llama la Li-
ga de las Naciones y que, en su con-
cepto, es la base práctica de todo
progreso.

Durante el corto tiempo que lleva
de estar en esta capital, nuestro en-
trevistado ha celebrado ya varias
conferencias con el señor Presidente
Obregón y con los principales miem-
bros del Gabinete presidencial y cree
sinceramente que mucho se ha gana-
do en la idea de que nuestro país en-
tre a cooperar esa obra universal.

AMERICA Y LA LIGA
DE LAS NACIONES

"Lejos de restar fuerzas a un or-
ganismo—siguió hablándonos nuestro
entrevistado—al cual por lo menos
puede negársele la intención sana
de hacer el bien, debiéramos apoyar
latinoamericanos la Sociedad de las
Naciones, cada vez que halla un obs-
táculo en su camino, sin recurrir al
conocido estribillo de que todavía
nada ha hecho en el mundo y de que
nada nos ha dado ni nos puede dar
a los latinoamericanos. Y, si no es
perfecta, procuremos perfeccionarla.
"Prescindiendo—agrega—del signi-
ficado anti-idealista que esas mani-
festaciones tienen, pues otra cosa
es negar nuestro sostén a aquello
que nada de material nos devuelve
ha de afirmar que tales conceptos son
equivocados y que la sociedad ha he-
cho ya algo y hasta mucho en el cor-
tísimo tiempo de su existencia. Ahí
está el peligrosísimo problema polí-
tico de la Alta Silesia, resuelto por
la Liga; ahí está la reconstrucción
financiera y económica de Australia,
que sin la intervención de la Socie-
dad parecía un país destinado a des-
aparecer rápidamente; ahí está la
Corte Permanente de Justicia Inter-
nacional, admirable instrumento ju-
rídico que nadie discute y primera
puerta que se abre para dar entrada
a los Estados Unidos del Norte en
las grandes obras futuras de la So-
ciedad de las Naciones."

SU CONCEPTO SOBRE
LOS ESTADOS UNIDOS

Antes de seguir adelante en su in-
teresante charla, el señor Nogueira
abrió un paréntesis para expresarnos
cuál es su sentir respecto a los Esta-
dos Unidos de Norteamérica y a este
respecto, tomamos sus palabras tex-
tuales:

"Ya que menciono a los Estados
Unidos, de paso diré que esa gran
nación, acusada por muchos de tor-
rozmente utilitaria en la América

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten note is present at the top of the right column, above the printed subtitle.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The reading order follows the logical flow of the article across the two columns.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [
        39.2,
        14.9,
        60.0,
        18.0
      ],
      "caption_literal": "\"Excelso\" Mexico Set 1923.",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note above the printed subtitle.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_note_excelso_mexico_set_1923.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```