## Page Metadata
Page number: 502

## Layout And Reading Order

The page contains a series of centered headings and text blocks, outlining topics for university competitions. It starts with a main title, followed by a subtitle, a note on prizes, and then two main sections for different faculties, each with a biennium, a specific topic, and a concluding instruction at the bottom. Horizontal rules separate some sections.

## Literal Transcription

<center>TEMAS DE LOS CERTAMENES UNIVERSITARIOS</center>
<center>BIENALES</center>

<center>—</center>

<center>(Premios reglamentarios: $ 5,000 para cada uno)</center>

<center>—</center>

<center>FACULTAD DE FILOSOFIA, HUMANIDADES i BELLAS</center>
<center>ARTES</center>
<center>(BIENIO DE 1917 - 1918)</center>
Un período de la Historia de Chile posterior al año 1823

<center>—</center>

<center>FACULTAD DE TEOLOJIA</center>
<center>(BIENIO DE 1917 i 1918)</center>

Un testo de Fundamentos de la Fé que se adapte al últi-
mo programa aprobado para el estudio de esta asignatura.

<center>—</center>

Las composiciones deberán presentarse a la Secretaría de la Facultad
respectiva, ántes del 10 de Marzo siguiente al bienio a que correspondan

## Images, Captions, And Visual Notes

- A short horizontal rule is centered below "BIENALES".
- A short horizontal rule is centered below "(Premios reglamentarios: $ 5,000 para cada uno)".
- A short horizontal rule is centered below "Un período de la Historia de Chile posterior al año 1823".
- A short horizontal rule is centered below "Un testo de Fundamentos de la Fé que se adapte al último programa aprobado para el estudio de esta asignatura.".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; only decorative horizontal rules."}
```