## Page Metadata
Page number: 466
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page contains a running header and page number at the top, followed by a single column of prose text, divided into several paragraphs. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription

466 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

La Compañía está suscrita a las siguientes re-
vistas: Saturday Evening Post, Life, Puck, Eve-
rybody's, McClure's, Out-Door-Life, Literary Di-
gest, Geographic, Review of Reviews, Leslies,
World's Work, Scribner's, Harper's, Munzay's, Scien-
tific American, Survey, North American Review
and American Magazine.

Hasta la fecha no hai ninguna Biblioteca es-
pañola, pero en muchas partes, en La Mina, en los
clubs de Sewell, Coya, etc., hai salas de lectura en
las que se encuentran las revistas i diarios a que
está suscrita la Compañía. También se han hecho
donaciones en dinero a ciertos clubs para ayudar-
los a formar una biblioteca de obras en idioma
español.

Depósitos en la Caja de Ahorros.—El término
medio mensual depositado en 1916, en Sewell, fué
de $ 30 386.11 i por La Mina 27 421.12. En 1917
el término medio depositado por Sewell fué de
$ 29 387.66 i por La Mina $ 37 889.46. En 1918 la Ca-
ja de Ahorros estableció una ajencia en Sewell, la
que funcionó hasta el mes de Junio del año, en
cuya fecha fué retirada. Los depósitos desde en-
tonces fueron tomados por la Compañía, en la mis-
ma forma de antes, i remitidos a la Caja de Ran-
cagua por intermedio de nuestro cajero. Los de-
pósitos durante el año 1918 no fueron mui activos.

Hospital.—El nuevo Hospital de Sewell tendrá
56 camas i costará aproximadamente la suma de
$ 200 000.00 oro americano. Además de este hos-
pital principal, se han construido otros 3 hospitales

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page consists entirely of text."}