## Page Metadata
- Page number: 472
- Running head: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, starting with a running head and page number, followed by several paragraphs and a numbered item with dialogue.

## Literal Transcription
contentándose todos con el empleo liso i llano de
la buena agua pura. (3)
La supresión del alcohol ha sido llevada a cabo
en varios países i Estados, no sólo en América si-
no en Europa, por medio de estrictas disposicio-
nes legales i por un réjimen de multas considera-
bles, llegándose, en algunas partes, hasta castigar
con prisión a los fabricantes i destiladores de al-
cohol.
Hai otros países, como en Suecia, en que existen
«distritos semi-secos», por el sistema llamado «go-
thenburgués» (de la ciudad de Gothenburg, en que
se inició) i que se ha jeneralizado en Stokholm, Hel-
singborg i otras ciudades. Para cada 45 000 habi-
tantes solo se permiten dos restaurants municipa-
les. En estos es concedido al parroquiano tomar solo
2 copas de brandy, pero necesariamente con sand-
wich. Al ebrio no se le vende más.
¿Cuándo habrá un municipio chileno que implan-
te este distrito semi-seco? El ejemplo de «El Te-
niente» ¿será siquiera seguido o imitado (aunque
fuera con cierta tolerancia) por otras grandes em-
presas, como la Chuquicamata, por ejemplo? En
---
3. Una broma corriente en Sewell es la siguiente:
Cuando llega una visita, el anfitrión o el mozo aleccionado que sir-
ve a la mesa, seriamente pregunta:
—¿Qué vino se sirve?
El interpelado contesta:
—Blanco tal o tinto cual.
—No hai vino de esa marca, sino vino «Braden».
—Traiga, entonces, de ese.
I aparece el botellón de cristal, reluciente con el agua pura, que
realmente es de mui buena clase i apagadora de la sed por más inten-
sa que sea.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. There is a short horizontal rule separating the main text from item 3.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and formatting on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}
```