## Page Metadata
- Page number: 462
- Header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The header "462 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" is at the top. The main content is a series of paragraphs, with one sub-heading "Alimentos.—" indented.

## Literal Transcription

462 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

menos árida la vida en aquel Mineral, i por otro, de
medidas tendientes a abaratar la subsistencia i aten-
der a las condiciones de hijiene i de seguridad,
tan esenciales en una gran colectividad como es
la que se reune i convive en las distintas secciones
del Establecimiento.
Un resumen de esas actividades me ha sido pro-
porcionado por el Señor Superintendente del De-
partamento de Bienestar. A fin de presentar al-
gunos de los aspectos de ese servicio, tan útil co-
mo interesante, juzgo oportuno reproducirlos a la
letra.
Reza así esa esposición de hechos i de cifras, al-
tamente elocuentes en su severa concisión:
Alimentos.—En Sewell los almacenes son de pro-
piedad de la Compañía i administrados por ella.
Los precios no se pueden subir sin la autorización
del Jerente Jeneral. Los precios de los artículos
estables no han sido subidos desde 1914. Los artícu-
los de primera necesidad son vendidos al costo i
los artículos de lujo se venden con utilidad.
Durante 1917 se beneficiaron en el Matadero de
Sewell 3 392 vacunos i 1 794 corderos. Hasta el
4 de Diciembre de 1918 habían sido beneficiados
en el matadero 2 965 vacunos i 1 556 corderos. Un
Matadero moderno se construyó en 1918. La carne
se vende al precio de $ 1.50 el kilo.
No se ha mantenido estadística de la leche con-
sumida en Sewell. En la actualidad se consumen
diariamente 320 litros de la hacienda de más abajo
de Coya. Esta leche se vende a $ 0.50 el litro. La
venta de leche en tarros, (leche condensada), es
mui grande.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```