## Page Metadata
- Page number: 467
- Header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The content begins with a continuation of a previous section, followed by two distinct subsections, each introduced by a bolded heading. The second subsection contains a numbered list. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 467

uno en La Mina, uno en Caletones i uno en Coya.
Estas construcciones fueron hechas el año 1917
i el total de los gastos para hospitales se elevó a la
suma de $ 220 000.00 oro americano.

**Funciones de biógrafo.**— Las funciones de bió-
grafo se dan en el Staff House de La Mina, Staff
House de Sewell i durante el verano en un teatro
al aire libre en La Junta i en el invierno en el edificio
de la escuela chilena. Todas las películas pasan
por el Censor i algunas son de mucho valor educa-
tivo. Los precios de las funciones en los Staff Ho-
ses son de $ 2.00. En el Teatro al aire libre i en la
casa de la escuela chilena, los precios son de $ 1.50
platea i de $ 0.40 galería.

**Organizaciones sociales i atléticas.**—En este ca-
pítulo se incluye la información que revela el espíri-
tu sociabilidad en Sewell:
1. Sociedad Unión de Mineros, con 350 miem-
bros, tiene un salón de sesiones mui estenso i su
presidente es el Sr. José Delgado, cabo jeneral
de mineros, Fortuna N.º 3.
2. Club Social de La Mina, tiene 62 socios i un
cómodo salón para sus reuniones. Su presidente
es el Sr. Juan E. López, inspector de alistadores.
3. Centro Social Abraham Lincoln, tiene un con-
fortable salón para sus reuniones i lo componen
140 socios. El Sr. Roberto Zapata, electricista, es
su presidente.
4. Club Social de Sewell, tiene 65 socios i la ca-
sa del club es compuesta de un gran salón i 6 pie-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}