## Page Metadata
- Page number: 463
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Document section: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN" and page number "463" are at the top. The main content is a series of paragraphs discussing infrastructure and education in Sewell.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 463
Una nueva panadería modelo, con un costo apro-
ximado de $ 100 000.00 se está construyendo en
Sewell. El pan se vende a $ 0.20, 0.50 i 0.60 cada
uno. El término medio del consumo de pan es de
11 600 panes del tamaño del de a $ 0.20.
En los otros campamentos se permite la entra-
da de vendedores de vejetales i productos de va-
rias clases.

Educación.—La escuela fiscal N.º 4, para ni-
ños, tiene una asistencia media de 100 alumnos.
Esta Escuela fué construida i pagada por la
Compañía. Hai dos profesores hombres que reci-
ben de la Compañía una subvención de $ 100.00
mensuales. La educación de los niños es gratuita.
La escuela fiscal N.º 43, para niñas, tiene una
asistencia media de 100 alumnas.
Fué construida i pagada por la Compañía. Dos
profesoras están a cargo de esta escuela i cada una
de ellas recibe de la Compañía una subvención de
$ 100.00 mensuales. No se paga por la educación
de las niñas.
La escuela americana, en Sewell, está bajo el
completo control de la Compañía. El término me-
dio de la asistencia es de 14. Los padres de los ni-
ños que reciben su educación en esta escuela pa-
gan $ 2.00 oro americano por cada niño, mensual-
mente.
Un nuevo edificio que consta de 4 salas de cla-
ses se está construyendo en la actualidad en Se-
well para la escuela fiscal chilena. Este es un mo-
derno edificio escolar, bien alumbrado, bien ven-
tilado i provisto de completas comodidades sanita-

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visuals are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "sanita-" is hyphenated at the end of the page, indicating continuation on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content."}
```