## Page Metadata
Page number: 478
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number and running header are at the top. The main content is presented in several paragraphs, with one indented paragraph.

## Literal Transcription
carme el hecho sino por esa incesante renovación
de obreros que, sin estar propiamente desconten-
tos del trabajo ni del salario, no «aguantan»...
        «Es veterano el que dura meses» me decía
un caballero que conoce íntimamente esta falta
de duración, de constancia, de perseverancia en
el trabajo, i que obliga a una perpetua renovación
de los operarios de las minas, i aun de los otros
anexos (molino, fundición, etc.)
La consecuencia grave que entraña esta situa-
ción, en mi concepto, podría ser debilitar algo las re-
laciones entre patrones i obreros, i acaso im-
pedir que sean continuas i estables, aparte de que
tiende a disminuir el interés de los primeros por
mejorar la condiciones de vida i trabajo de los se-
gundos.
Como vimos, una de las características de «El
Teniente» es la prohibición estricta de beber alco-
hol; podría acaso atribuirse a esta circunstancia el
hecho de que el minero (acostumbrado en otras
faenas del país a su consumo amplio, hasta llegar
a ser negocio redondo de ciertas empresas ines-
crupulosas) no desee ni pueda abandonar su inve-
terado hábito de embriagarse, cuando ya éste
se ha arraigado como una segunda naturaleza.
Sea lo que fuere, el hecho saliente es que siendo
en «El Teniente» el salario medio el más alto que
hai en la República (escepción hecha de Chuqui-
camata), el minero no dura en su trabajo. Emi-
gra. Se vá. Busca otro campo.
La Empresa que conoce esta situación i que ha
procurado remediarla sin conseguirlo, ha tenido

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph ends mid-sentence, indicating the content continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}