## Page Metadata
Page number: 471
Running header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN" is at the top left, and the page number "471" is at the top right. The main content is a continuous block of text, forming three paragraphs.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 471

Se ha logrado así desterrar, a términos mui
pequeños, este que justamente ha sido considera-
do como el flajelo moderno por escelencia; el que
agota las enerjías de la raza humana i convierte
a sus adeptos enviciados, en verdaderos candida-
tos a idiotas, a criminales, a locos.
Los maravillosos resultados obtenidos, hablan mui
en alto en honor de la Compañía particular que, en
su vasta población, de capitán a paje, ha logrado
estirpar en gran parte la introducción, venta i con-
sumo de aquel veneno esterilizador i peligroso.
Cabe recordar i alabar a este respecto, los esfuer-
zos fructuosísimos llevados a cabo en este denso
rincón de montaña que alberga reglamentariamen-
te abstemios absolutos o casi absolutos, i señalar
este hecho de gran significación hijiénica, moral i
práctica, en un país como el nuestro, de tan arrai-
gado abolengo alcohólico.
La Compañía, desde un principio, con tenaci-
dad férrea, implantó en el Mineral el «distrito
seco» (dry district), en uso en varias localidades de
Estados Unidos, en que se prohibe todo comercio
de bebidas alcohólicas, réjimen, al parecer, inapli-
cable entre obreros chilenos que no pecan por tem-
perantes, como se sabe. La medida encontró al
principio enorme resistencia. Hubo protestas, que-
jas ardientes, i no solo entre el elemento chileno
obrero, sino aún entre los estranjeros de mejor si-
tuación. La Compañía fué inflexible: o se sometían,
o abandonaban el mineral. El dilema se ha man-
tenido; i por suerte, ha triunfado la abstinencia,

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content."}
```