## Page Metadata
Page number: 469
Running header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, with a running header at the top. The content consists of a continuation of a narrative, followed by two numbered list items, and then two new sections marked with the paragraph symbol (§).

## Literal Transcription

ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 469

grande i bien equipado, lo forman 180 socios i su
presidente honorario es Mr. S. S. Sörensen, Jeren-
te Jeneral.
15. *The Teniente Chapter* of the American Red
Cross Society, cuenta con 40 miembros i el Dr. R.
W. Richardson es su presidente.
16. *The British Red Cross Society*, de la que es
presidenta Mrs. S. S. Sörensen, cuenta con 12 miem-
bros.»

§ 2. *El Alcohol.*—Ha implantado «El Teniente»
con verdadera estrictez la prohibición de la venta
del alcohol. Es bien sabido que, desgraciamen-
te, en otros establecimientos i grandes faenas mi-
neras, tal consumo constituye uno de los ramos
productores de mayor utilidad; i les permite re-
cuperar los jornales pagados a sus obreros en una
proporción no inferior al 20 %.
El alcoholismo —severamente reglamentado i
prohibido, tanto a obreros como a empleados,—es
una de las características más interesantes del Mi-
neral i de sus anexos; i después de varios años ha
constituido un triunfo espléndido para la eficiencia
del trabajo. El obrero chileno ebrio, es una terri-
ble amenaza para el orden; i se comprende fácil-
mente los peligros que traería a las faenas el
vicio alcohólico permitido. La Compañía no perdo-
na medio alguno para fiscalizar este punto, i una
policía especial de serenos, a cargo de Mr. J. Mac-
Kenzie Walker, verdadero Argos de cien ojos, vi-
jila por el cumplimiento de esta disposición férrea,
inexorablemente.

§ 3 *Los guachucheros i la lucha contra el tóxico.*

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting from the provided page image.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}