## Page Metadata
- Page number: 476
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header is at the top, followed by two main paragraphs. The second main paragraph is introduced by a section number and title, and contains further descriptive text.

## Literal Transcription
476 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

De estas cifras se desprende claramente que las
familias obreras gozan de un definido bienestar
económico, i que por regla jeneral, sus entradas les
alcanzan no solo para atender a todos los gastos
de vida, sino también para realizar economías de
cierta consideración.

En todo caso, parece que puede inferirse que
la condición económica de estas familias es mui
superior a la gran mayoría de las familias obre-
ras de otros centros industriales del país; lo que,
a decir verdad, débese en parte considerable a que
en sus consumos, no entra el alcohol, proscrito se-
veramente, como hemos visto, en los dominios de
la Compañía.

§ 6. Algunas características de la población mi-
nera.—Noté en mi visita que algunos mineros to-
davía viven en «camarotes» bajo tierra, al interior,
bien ventilados i limpios; los trajes no son mui
elegantes, ni podían serlo por la naturaleza del tra-
bajo. A la salida de las faenas, el minero puede dar-
se un baño de lluvia.
Algunos usan botas (se desconocen las ojotas); i
ya por escepción i como por lujo atávico, se encuen-
tran algunos que otros «culeros» de los que pintara
Jotabeche ahora 67 años en las Minas del norte, en
sus celebrados artículos; i sí muchos, ordinariamen-
te al salir, «pitan» su cigarrillo Joutard corriente
de a chaucha, no faltando algunos que fuman ca-
chimba a lo americano i el día domingo chupan
un cigarro puro. Rasgo que denota la influencia

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence on the page appears to be cut off, indicating the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}