## Page Metadata
Page number: 468
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, continuing a numbered list of organizations. The page number and running header are at the top.

## Literal Transcription
zas. Su presidente es el Sr. Félix Vidal, de la Bo-
dega de Materiales.
5. *Asociación Sportiva Sewell*, con 450 miembros,
para sus sesiones tiene un salón convenientemente
arreglado. Su presidente es el señor Juan B. Sala-
manca.
6. *Centro Social Cordillera*, es compuesto por 95
socios, tiene un salón confortable para sus reunio-
nes i dos canchas atléticas; su presidente es el Sr.
Pedro González, electricista.
7. *Turner Boxing Club*, con 80 miembros, cuen-
ta con un salón confortable para sus reuniones.
El Sr. Luis E. Muñoz, electricista, es su presiden-
te.
8. *Club de Tiro al Blanco*, formado por 150 socios,
tiene un buen polígono i su presidente es el tenien-
te de Carabineros, Sr. Carlos Plaza V.
9. *Brigada de Girl Scouts*, tiene 75 socias i Mrs.
S. S. Sörensen es su presidenta honoraria.
10. *Brigada de Boy Scouts*, la componen 80 miem-
bros i su Presidente es el Sr. Francisco Morrison,
del Departamento de Electricidad. Las Brigadas
de Scouts tienen un cuartel para su propio uso.
11. *The Braden Military Band*, formada por 25
socios, tienen una sala especial para practicar. Mr.
J. B. Rademacher, jefe de turno del Molino, es su
presidente.
12. *The Sewell String Orchestra*, formada por
10 socios i tiene como presidente a Mr. C. A.
Ellsworth, cabo electricista.
13. *The Masonic Society*, formada por 37 miem-
bros i cuyo presidente es Mr. J. H. Lewis.
14. *The Sewell Athletic Club*, con un gimnasio

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}