## Page Metadata
- Page number: 484
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Document part: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order

The page contains a running header at the top, followed by several paragraphs of text. A table is embedded within the text, presenting statistical data. The content flows in a single column.

## Literal Transcription

464 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

rias, tanto para los profesores como para los alum-
nos. Se cree que la escuela podrá funcionar en es-
te edificio en el mes de Marzo de 1919. Tendrá ca-
pacidad para 200 alumnos.
Nunca se ha hecho una investigación completa
de la población chilena analfabeta.
Los informes dados por la Oficina del Comisio-
nado de Policía demuestran que el 80% de los adul-
tos que han pasado por esa oficina, saben leer i es-
cribir. Los informes del Cuartel de Carabineros dan
un 70% que saben leer i escribir i los informes de
la Oficina del Trabajo de La Mina dan un 83% que
leen i escriben.

Censo.—Más abajo está la estadística que de-
muestra el número total de hombres, mujeres i ni-
ños que residen en la propiedad de la Compañía
combinado con los hombres empleados en los «pa-
tios» de Rancagua. Esta estadística es para los años
1916, 1917 i 1918.

| | Hombres | Mujeres | Niños | Total |
| :---------------- | :------ | :------ | :---- | :---- |
| Diciembre 1916 | 5 866 | 1 485 | 1 733 | 9 054 |
| Diciembre 1917 | 8 876 | 1 562 | 1 938 | 12 376 |
| Diciembre 1918 | 9 416 | 2 025 | 2 657 | 14 098 |

La densidad de la población por kilómetro cua-
drado varía considerablemente con el área consi-
derada. Sin duda, la densidad es mui alta porque
el área de los edificios es mui limitada a causa de que
las laderas de los cerros son demasiado escarpa-
das i también porque hai zonas mui peligrosas de-
bido a los «rodados» de nieve. Estas condiciones han

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate for all visible text on the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected."}
```