## Page Metadata
Page number: 473
Header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The header includes the author's name on the left and the page number on the right. The main content is a continuous block of text, broken by a section heading.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 473

Chile queda todavía para los lejisladores futuros
planteado un gran problema de incalculable im-
portancia, i que solo tendrá radical solución cuan-
do se dicte una lei que entregue al Estado la des-
tilación i rectificación del alcohol. Este sería el gol-
pe de gracia para los envenenadores del pueblo,
para los fabricantes de tósigos que debilitan i em-
brutecen i matan la raza.

§ 4. El costo de la alimentación i la condición eco-
nómica de los operarios solteros.—Con referencia
a los trabajadores solteros, los datos son mui con-
cluyentes i precisos, según se desprende de la en-
cuesta de 1912, citada en pájinas anteriores, cuyos
resultados en líneas jenerales, se conservan hasta
ahora como promedio.

Los solteros contratan su alimentación en casa
de trabajadores casados: toman «pensión» al día
o la semana, i hai algunos hoteles que tienen hasta
80 pensionistas. Una pensión de obrero de 1.ª cla-
se vale $ 2.40 al día, que consta de desayuno (beef-
steak, huevos i café), 2 platos de almuerzo i dos
platos de comida i té: las hai también en que fluc-
túa el precio entre $ 10 i $ 17 semanales, i el más co-
rriente es el de $ 16 semanales. El costo de alimen-
tación para los trabajadores solteros puede esti-
marse por término medio en $ 55 a $ 70 mensuales;
con una alimentacion que, por su cantidad i calidad,
parece ser más superior a la que jeneralmente pue-
den proporcionarse las jentes que viven de sus sa-
larios, ya que la base del réjimen alimenticio es la
carne.

Como el obrero tiene derecho a casa gratis, i su

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```