## Page Metadata
Page number: 475
Running header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page contains a running header with the author's name and page number, followed by a main text block. Within the main text, there is a small table presenting financial data, followed by more descriptive text.

## Literal Transcription

ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 475

Los gastos totales de las 20 familias ascienden
mensualmente a $ 5 960.04, distribuidos así:

| | | % sobre las entradas |
| :----------------------- | :---------------- | :------------------- |
| Alimentación............. | $ 4 081.50 | 54.83% |
| Vestido.................. | 862.48 | 11.58% |
| Combustible.............. | 617.— | 8.28% |
| Luz...................... | 150.— | 2.13% |
| Gastos diversos.......... | 240.06 | 3.22% |
| | —————— | —————— |
| Total.................... | $ 5 960.04 | |

Los gastos de alimentación absorben el 54.83%
de las entradas, cifra relativamente baja, (lo je-
neral es que suban a más del 60% de las entradas).
En las cifras anteriores aparecen 6 familias que
explotan el negocio de pensión, que figuran con 32
personas; las 14 familias restantes se componen
de 43 personas.
En el balance de entradas i gastos de las 20 fa-
milias únicamente 2 aparecen con déficit (insignifi-
cante, uno de $ 15.30 i el otro de $ 4.43, por gas-
to excesivo de alimentación). En cambio, de las 18
familias restantes, 5 tienen superávit de $ 20, i 13
superávit que varían entre $ 21 i $ 244 mensuales.
Deducidos los déficit, el superávit total que arro-
jan los presupuestos mensuales de las 20 familias
alcanza a la suma de $ 1 483, suma que represen-
ta un 19.88% sobre las entradas totales de las mis-
mas familias.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and tabular data on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is primarily text-based and does not contain any substantial images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```