## Page Metadata
Page number: 477
Header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a header at the top containing the author's name and the page number. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 477
del medio ambiente, además de indicar cierto de-
sahogo económico.
Pero hai un hecho grave que es la no permanen-
cia de la población obrera en el trabajo de las minas.
Los obreros fijos o permanentes i estables parecen
encontrarse en proporción a la de considerable de
los obreros que no hacen su profesión del trabajo
la mina, i que no permanecen allí sino un corto
espacio de tiempo, a menudo el preciso para reu-
nir algunos ahorros.
Especialmente la población de solteros es emi-
nentemente flotante.
Me fué difícil formarme un concepto exacto
acerca del porcentaje de permanencia, con datos
precisos i seguros. (Se calcula aproximadamente un
22.4% en 1917 i un 238% en 1918).
Esa inestabilidad, propia acaso del afán de mo-
verse, de cambiar, del espíritu de aventura tan
innato en nuestros peones, está marcado en «El
Teniente», por el número verdaderamente estraor-
dinario de las que bajan del mineral hacia Rancagua.
El movimiento de 60 000 individuos que subie-
ron i bajaron en 1917 es para mí un hecho suJeren-
te. Todavía en los primeros 10 meses del presente
año de 1918 se había batido el récord del movimien-
to, pues la movilización alcanzó el guarismo de
70 000 personas; aunque gran parte de este exce-
sivo trasporte de pasajeros se debió a la epidemia
de influenza española, que afectó a casi al tercio de
la población de «El Teniente» i que se dirijió al hos-
pital de Rancagua en busca de salud. Aún descar-
tando esta causa de movilización, no puedo espli-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```