## Page Metadata
Page number: 1405

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column.

## Literal Transcription
LA NACION será una tribuna de doctrina
(Núm. 1, año I)
Buenos Aires, 16 de septiembre de 1928

La Argentina y la Liga de las
Naciones

La Comisión de Presupuesto de
la Cámara de Diputados acaba de
adoptar una resolución que pone en
evidencia, una vez más, la situación
ambigua y perjudicial para nuestro
prestigio en que se halla la Argen-
tina frente a la Liga de las Nacio-
nes. La comisión ha resuelto supri-
mir del proyecto de ley de presu-
puesto para el año próximo la parti-
da de quinientos mil pesos con la
cual se cubre nuestra cuota de Es-
tado miembro de la institución de
Ginebra. La Cámara de Diputados
puede aceptar o rechazar el despa-
cho de la Comisión de Presupuesto.
Pero es lo cierto que la resolución
ha sido adoptada por los legislado-
res que forman la mayoría de esta
rama de nuestro parlamento, así
como también que tal mayoría re-
presenta a la mayoría del electorado
que en los comicios de abril último
definió los destinos políticos del país.
El pronunciamiento de la Comisión
de Presupuesto adquiere, pues, un
relieve que no podría desconocerse
sin desconocer al mismo tiempo la
realidad política de la República.
¿Significa este episodio nuevo de
nuestra política interna que la Ar-
gentina continuará indefinidamente
en la situación inadmisible que ocu-
pa en el concierto de las demás po-
tencias? Hemos señalado reiterada-
mente la necesidad de que nuestro
país aclare y defina de modo cate-
górico la naturaleza del vínculo que
lo une a la Liga de las Naciones.
Por una resolución del Poder Eje-
cutivo, la Argentina aceptó la invi-
tación que en 1919 nos fué formu-
lada para que nos adhiriéramos a la
entidad que fué creada por el pacto
anexo al tratado de Versalles. Nues-
tra adhesión de entonces fué, expre-
samente, una adhesión “sin reser-
vas”. Desde ese momento en la Liga
de las Naciones se nos consideró, a
justo título, como un Estado miem-
bro. La primera delegación argenti-
na a Ginebra, luego de una actua-
ción desgraciadamente memorable,
se retiró en forma ruidosa de la
asamblea de la Liga. Pero la Argen-
tina no perdió su carácter de Esta-
do miembro. La institución de Gine-
bra no se rige por la Constitución
argentina, sino por su propio esta-
tuto. Y así, no admite que los esta-
dos se retiren sino en la forma que
su estatuto determina. En cambio,
entiende que siguen perteneciendo a
ella cuantos países se le han adhe-
rido por intermedio de sus respecti-
vos gobiernos.

La Constitución argentina exige
para la celebración de tratados la
ratificación del Congreso. Y nuestro
Congreso no ha ratificado la adhe-
sión argentina a la Liga de las Na-
ciones. Pero en vez de negar esta
ratificación en la forma categórica
que adoptó el Senado norteamerica-
no, ha resuelto no pronunciarse so-
bre ella y, al mismo tiempo, votar
los fondos necesarios para que el
país abone su cuota de Estado
miembro y admitir que el Po-
der Ejecutivo designe representan-
tes que integran comisiones o asis-
ten como observadores a los actos
de Ginebra.
La situación no puede ser más
anómala. La Comisión de Presupues-
to viene a acentuar el absurdo de la
situación creada. Para la Liga so-
mos un Estado miembro. Para la
Cámara somos un Estado adherido
“sin reservas” y que ha pagado sus
cuotas durante varios años, pero que
de un día para otro puede dejar de
pagarlas. Nuestro país, claro y defi-
nido por su carácter y por su tra-
dición histórica, aparece así ambi-
guo, contradictorio, atado interna-
cionalmente a las obligaciones que
emanan del pacto de la Liga y re-
miso en el ejercicio del derecho que
ese pacto le asigna de hacer valer
sus opiniones y su voluntad de na-
ción soberana en el seno de una
entidad que estudia y resuelve pro-
blemas que le afectan.
Si nuestro congreso quiere desli-
gar a la Argentina del vínculo que
ha creado la adhesión sin reservas
del presidente Yrigoyen, es menes-
ter que lo declare con un pronuncia-
miento cuyo alcance no pueda dar
lugar a dudas. Y es menester que
el Poder Ejecutivo acate ese pronun-
ciamiento y lo haga saber a la Liga
en la forma establecida por el esta-
tuto para el retiro de los estados
miembros que resuelven dejar de
pertenecer a ella. La prolongación
del actual estado de cosas es im-
propio de un país culto, lesiona nues-
tra dignidad nacional y contradice
la tradición intachable de nuestra
política exterior.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page consists entirely of text."}
```