## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca7b784510-s519bis-26-4-p0451-0475-s519bis-26-4-pages-451-0475:p0451`
- Page: 451

## Layout And Reading Order

The page is structured into several distinct content blocks. At the top, there's a header "HOJA SOCIALISTA" followed by three advertisements arranged horizontally. Below these, a main article titled "DE HINOJO" spans two columns. Following the main article, there's a large advertisement for "Zapatería ARENAL". Finally, at the bottom of the page, there's another large advertisement for "SPINELLA HIJOS" which includes an illustration of a tractor.

## Literal Transcription

HOJA SOCIALISTA

**María Z. de Lahargou**
Profesora de corte
y confección : : :
"MENDIA"
Da lecciones y prepara
alumnas para rendir
examen
— Anexo taller de —
Confecciones
— — —
SIERRAS BAYAS
Frente a la Panade-
ría Rastero

**Casa Buglione** "Almafuerte"
— DE —
**Francisco Buglione**
Ramos generales de almacén
— — —
Depósito permanente de Cal
Anexo: CAMION para toda
clase de Transportes, espe-
cialidad en MUDANZAS.
— — —
Calle España Prolongac. Sud
Olavarría F. C. Sud

Pelúquería, Antiséptica,
Perfumería, Salón reserva-
do para damas.
— — —
DE MIGUEL CERRATO
Belgrano 125-35 Olavarría

**DE HINOJO**

**Nuestra campaña, la búsque-**
**da del candidato**
— — —
Desde hace tiempo veni-
mos realizando desde este
periódico una activa y enér-
gica campaña, tendiente a
poner coto a lo que noso-
tros interpretamos entraña
una inmoralidad manifiesta,
relacionada con la situación
del médico municipal en Hi-
nojo doctor Tabossi, que,
como se sabe, cobra un suel-
do de 500 $ mensuales, para
desempeñar el cargo de mé-
dico municipal en Hinojo y
Sierras Bayas, y no atiende
como sería su misión en
ninguna de las dos poblacio-
nes, como lo demostraremos
más adelante y lo hemos
demostrado ya en varias opor-
tunidades.

Nuestra campaña data de
cuando este señor aún vivía
en Hinojo, y desatendía, con-
tinuamente su puesto ausen-
tándose de la localidad sin
el permiso correspondiente,
en perjuicio se entiende de
aquellos vecinos que necesi-
tando los servicios del mé-
dico municipal debían recu-
rrir a otros. E intensificamos
nuestra crítica abundando
con datos concretos, cuando
esta persona con la compli-
cidad del señor Castro, al
frente de nuestra comuna
actualmente llenando no sa-
bemos qué clase de funcio-
nes, se trasladó de Hinojo a
Olavarría, estableciendo allí
su consultorio, y visitando
Hinojo solamente tres días
tes, Jueves y Sábados, visi-
tas relámpago la mayoría de
las veces pues llega gene-
ralmente a las once de la
mañana y a las once y diez
ya regresa. Puede darse el
lector una idea de la forma
como atiende a los enfermos!

Nuestra campaña no ha
sido estéril, y de ella se hizo
eco la parte más sana y me-
jor conceptuada de Hinojo.
Hará cosa de dos meses,
el comisionado
municipal Castro, una nota
firmada por unos ciento ochen-
ta vecinos de esta población,
donde se le solicitaba la de-
signación del doctor Zurita,
como médico municipal; las
razones eran las mismas que
hemos expuestos nosotros
muchas veces y de hecho
confirmaba todo lo dicho por
esta HOJA.

Colocado Castro en la
disyuntiva de tener que di-
finirse el hombre que es

empezó a jugar a las escon-
didas con los firmantes de
la solicitud; cuando le reca-
baban una respuesta respec-
to a la nota les decía, que
debía consultar al delegado
municipal en Hinojo, como
si esta persona tuviera que
hacer algo en el asunto, y
cuando se le pedía informes
al delegado municipal, les
respondía que debía hablar
con Castro.

De esto se desprende que
estos personajes están ju-
gando miserablemente con
los sagrados intereses del
vecindario de Hinojo. Mien-
tras tanto había un tercero
que se movía entre bastido-
res, y ese tercero quien iba
a ser sino el célebre Tabos-
si; parece que Castro le ha
hecho notar a este buen se-
ñor que su situación es in-
sostenible, pues hasta los
propios radicales lo repudian,
pero como ambos no quie-
ren dar su brazo a torcer
nombrando al doctor Zurita,
se dieron a la tarea de bus-
car el candidato para médico
municipal y que de paso sir-
va de caudillo o instrumento
castrista, para que aprove-
chando su situación especial
de médico municipal, haga
política a favor del raleado
grupo de Castro, pues en
Hinojo no le responde nadie,
a no ser los empleados que
viven del presupuesto.

Tabossi y un farmacéutico
estos tomaron a su cargo la
misión de buscar el candi-
dato y lo encontraron.

Se trajeron a un doctor
Davinsson de Lanús, a quien
le ofrecieron el puesto; el
hombre vino, habló con Cas-
tro, estudió el ambiente del
pueblo, consultó al doctor
Zurita, a quien intentó com-
prarle el consultorio, y al
final resolvió no aceptar el
puesto, lo que más le as-
queaba al doctor Davinss
era el de tener que servir
de pantalla o muñeco de un
caudillo semianalfabeto, por
unos miserables pesos que
recibiría como médico muni-
cipal.

Y es así que Hinojo, ten-
drá que estar sufriendo las
consecuencias de pagar un
médico y no recibir sus ser-
vicios normales, por no ha-
llar un candidato que sirva
para atender esta misión,
de paso de caudillo del otro
caudillo que por desgracia
debemos soportar actualmen-
te y que se ha colado por
la ventana en la intenden-
cia de Olavarría.

Mientras tanto prosigamos
nuestra campaña que no es-

**ELIMINE LA DUDA...**
Y compre su calzado para cualquier uso
que lo desee en la
**Zapatería ARENAL**

Será provechoso para Ud. una visita a esta casa y
notará con sorpresa que en **PRECIOS Y CALIDAD**
no hay nadie que la iguale. Diariamente
se reciben las últimas novedades en cal-
zado, y al alcance de todos los bolsillos

NO LO OLVIDE
::
Rivadavia y Gral Paz U. T. 312 Olavarría

**SPINELLA HIJOS**
Agentes exclusivo de International Havester Co. Arg.
Máquinas Agrícolas, Sembradoras, Rastras desterronadoras y Arados

[Image of a "DEERING" tractor]

**Tractores Deering - Camiones International**
Si necesita algún implemento le ofrecemos a más de lo mejor, precio y con-
diciones ventajosas. — Visite nuestro local calle Umberto 1º e Independencia
**Pueblo Nuevo** — — U. T. 73 Olavarría

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![nearby-text: DE MIGUEL CERRATO
Belgrano 125-35 Olavarría](../extracted-images/page-0451/page-0451-image-01-portrait-miguel-cerrato.png)
  - Kind: photograph; label basis: nearby-text; bbox_pct: [14.9, 80.3, 20.9, 84.9]
  - Source context: Portrait within an advertisement for 'DE MIGUEL CERRATO'
- ![nearby-text: Tractores Deering - Camiones International
Si necesita algún implemento le ofrecemos a más de lo mejor, precio y con-
diciones ventajosas. — Visite nuestro local calle Umberto 1º e Independencia
Pueblo Nuevo — — U. T. 73 Olavarría](../extracted-images/page-0451/page-0451-image-02-deering-tractor-spinella-hijos.png)
  - Kind: illustration; label basis: nearby-text; bbox_pct: [74.5, 47.0, 92.9, 92.7]
  - Source context: Illustration of a 'DEERING' tractor in an advertisement for 'SPINELLA HIJOS'

- A circular portrait of a man with a mustache, wearing a suit jacket and tie, is included within the advertisement for "DE MIGUEL CERRATO".
- An illustration of a "DEERING" brand tractor is prominently featured in the advertisement for "SPINELLA HIJOS". The tractor has large, spoked rear wheels and smaller front wheels, with "DEERING" visible on the side of the engine compartment.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful images on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [
        14.9,
        80.3,
        20.9,
        84.9
      ],
      "caption_literal": "DE MIGUEL CERRATO\nBelgrano 125-35 Olavarría",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Portrait within an advertisement for 'DE MIGUEL CERRATO'",
      "confidence": 0.9,
      "suggested_filename": "portrait_miguel_cerrato"
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [
        74.5,
        47.0,
        92.9,
        92.7
      ],
      "caption_literal": "Tractores Deering - Camiones International\nSi necesita algún implemento le ofrecemos a más de lo mejor, precio y con-\ndiciones ventajosas. — Visite nuestro local calle Umberto 1º e Independencia\nPueblo Nuevo — — U. T. 73 Olavarría",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Illustration of a 'DEERING' tractor in an advertisement for 'SPINELLA HIJOS'",
      "confidence": 0.9,
      "suggested_filename": "deering_tractor_spinella_hijos"
    }
  ]
}
```