## Page Metadata
Page number: 469

## Layout And Reading Order
The page features a header with a date and newspaper name. Below the header, the content is presented in two main columns. The left column begins with an article titled "REALIZO NUEVAMENTE AYER UNA REUNION EL CONGRESO INTERNACIONAL FEMENINO," followed by a large advertisement. The right column continues the article from the left, structured into numbered sections (I to VII), and concludes with a short note about a tea. A very narrow, mostly illegible column of text is present on the far right edge of the page.

## Literal Transcription
Die. 12/928
LA PRENSA

REALIZO NUEVAMENTE AYER
UNA REUNION EL CONGRESO
INTERNACIONAL FEMENINO

La asamblea consideró un trabajo del
profesor Pablo A. Pizzurno sobre
"Educación y pacifismo"

Se reunió nuevamente ayer en el
local de la escuela Carlos Pellegrini,
Entre Ríos 1341, el tercer congreso in-
ternacional femenino, para continuar
tratando los trabajos presentados ante
la sesión de sociología, que queda-
ron pendientes de la sesión anterior.
Presidió la asamblea la doctora El-
vira Rawson de Dellepiane, y después
de resolverse diferir para la próxima
reunión los trabajos que, sobre propa-
ganda pacifista, presentaron la doc-
tora Mercedes Dantas Lacombe y la
señora María Landaburu de Pérez, el
profesor Pablo A. Pizzurno dió lec-
tura a una proposición sobre "educa-
ción y pacifismo", que fué aprobada
en general, y que será tratada en par-
ticular en la reunión de hoy.
A continuación el congreso abrió
un breve paréntesis sobre el punto a
fin de dar entrada a un trabajo per-
teneciente a la comisión de legisla-
ción, presentado por la delegada uru-
guaya señorita Sara Alvarez Rey so-
bre "tareas femeninas", en mérito a que
la mencionada delegada tenía que au-
sentarse hoy para Montevideo. Dicha
iniciativa se aprobó con algunas mo-
dificaciones.
Después de considerar un trabajo de
la señorita Juana García y García, la
asamblea pasó a cuarto intermedio
hasta hoy a las 9, para continuar con
los temas de la sección antes mencio-
nada, cuando eran las 23.40.

En la reunión de ayer el profesor
Pablo A. Pizzurno presentó a la con-
sideración de la asamblea las siguien-
tes declaraciones sobre el tema central
de la comisión de sociología, denomi-
nado "Educación y pacifismo":
I. La paz entre los pueblos se logrará
mucho menos como consecuencia de tra-
tados entre los gobiernos que impongan
el desarme material de las naciones, que
como resultado del desarme de los espí-
ritus por medio de la educación.
II. Desde la menor edad, en el hogar y en
la escuela, debe vacunarse a las almas
infantiles contra todos los sentimientos
y prejuicios diversos que nos hacen con-
siderar a los nacidos al otro lado de las
fronteras de cada país como posibles y
hasta probables enemigos de mañana.
III. Para favorecer la realización de los
propósitos enunciados en los dos párra-
fos precedentes, bastará llevar a la
práctica los fines siempre atribuidos a la
enseñanza (primaria y secundaria) pero
nunca cumplidos satisfactoriamente: ha-
cerla integral, preocupándose tanto o
más que de la instrucción concreta y de
las aptitudes físicas y manuales necesa-
rias en la vida, de la salud mental que
implica la formación de espíritus refle-
xivos e independientes, y de la salud
moral que supone, aparte de la educa-
ción de la voluntad, el cultivo de los
sentimientos básicos de respeto y amor
a la verdad y al bien y, por lo tanto, de
justicia, de tolerancia, de solidaridad y
simpatía humanas, en lo individual y en
lo colectivo.
IV. Los efectos de la educación general en
favor del pacifismo se harán sentir más
eficazmente mediante acuerdos entre los
gobiernos de los distintos países en vir-
tud de los cuales se suprima de los pro-
gramas y de los textos, principalmente
de los de historia y geografía, cuanto
provoque sentimientos de animadversión,
rivalidad o desconfianza recíprocas mal-
sanas, acentuándose, en cambio, todo lo
que tienda a unir a los hombres y los
pueblos y mostrando las ventajas de la
solidaridad y la cooperación.
V. Se comprobará que todo lo que pre-
cede es menos irrealizable de lo que pue-
de creerse, si se cuida especialmente la
preparación de los docentes como facto-
res primordiales de la educación paci-
fista. Deberá enseñárseles cómo es po-
sible y fácil hacer que todas las disci-
plinas de la escuela, sin excepción, con-
curran al propósito perseguido, sin vio-
lentar en lo mínimo los principios y re-
glas que deben gobernar la enseñanza
general.
VI. A la mujer como esposa, madre,
maestra y ciudadana electora, corresponde
una acción, que será mayor cada día en
la solución del problema de la paz. Ello
debe ser tenido muy en cuenta para edu-
carla convenientemente.
VII. La prensa diaria y periódica, el li-
bro, el cinematógrafo, la radiotelefonía, las
conferencias y los textos, principalmente
los medios de propaganda debidamente
organizados y puestos al servicio de la
paz, facilitarán y completarán la obra
del hogar y la escuela creando el ambiente
necesario que podría denominarse de
"odio al odio" o de "guerra a la guerra"
haciendo conciencia pública de que ésta
implica el más grande e injustificable de
los crímenes y la más funesta de las
estupideces humanas, pese a las afirma-
ciones de quienes la consideran para
siempre inevitable y hasta saludable.

Té en honor de las delegadas extran-
jeras del congreso—
Se realizó ayer por la tarde el té
que ofrecía la señora Salvadora Ma-

LO MAS CHIC, NOVEDOSO
y ORIGINAL

lo encontrará Vd. a precios muy moderados, en
la TIENDA SAN MARTIN, verdadera especia-
lista en la interpretación de la MODA FEME-
NINA.

VESTTIDOS de espumilla de
pura seda, modelos de riguro-
sa moda, desde . . . . . . . . . $
39.-

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: LO MAS CHIC, NOVEDOSO
y ORIGINAL

lo encontrará Vd. a precios muy moderados, en
la TIENDA SAN MARTIN, verdadera especia-
lista en la interpretación de la MODA FEME-
NINA.

VESTTIDOS de espumilla de
pura seda, modelos de riguro-
sa moda, desde . . . . . . . . . $
39.-](../extracted-images/page-0469/page-0469-image-01-advertisement-tienda-san-martin-dresses-page-469.png)
  - Kind: advertisement; label basis: source-caption; bbox_pct: [6.5, 58.5, 58.5, 95.5]
  - Source context: Advertisement for 'TIENDA SAN MARTIN' selling dresses, featuring a decorative border and a drawing of a woman's head in profile.

A large advertisement for "TIENDA SAN MARTIN" is present in the lower left column. It features a decorative border and a drawing of a woman's head in profile, along with text promoting dresses made of silk foam.

## Uncertain Or Illegible
A very narrow column of text on the far right edge of the page is mostly illegible due to being cut off and faint. Only fragments of letters are visible, making accurate transcription impossible.

## Completeness Audit
The page has been fully transcribed, with the exception of the very narrow, mostly illegible column of text on the far right edge.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "visual_001",
      "kind": "advertisement",
      "bbox_pct": [
        6.5,
        58.5,
        58.5,
        95.5
      ],
      "caption_literal": "LO MAS CHIC, NOVEDOSO\ny ORIGINAL\n\nlo encontrará Vd. a precios muy moderados, en\nla TIENDA SAN MARTIN, verdadera especia-\nlista en la interpretación de la MODA FEME-\nNINA.\n\nVESTTIDOS de espumilla de\npura seda, modelos de riguro-\nsa moda, desde . . . . . . . . . $\n39.-",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "text-content",
      "source_context": "Advertisement for 'TIENDA SAN MARTIN' selling dresses, featuring a decorative border and a drawing of a woman's head in profile.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "advertisement_tienda_san_martin_dresses_page_469.png",
      "inline_anchor": "LO MAS CHIC, NOVEDOSO"
    }
  ]
}
```