## Page Metadata
- Page number: 1344
- Running header: CAMARA DE SENADORES DE LA NACION Septiembre 29 y 30

## Layout And Reading Order
The page consists of two columns of text. The reading order is from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription

petuidad, el apartado 1º del inciso e, del ar-
tículo 2º, las tomas en cuenta de una manera
equitativa, ¿por qué? Por una razón muy sen-
cilla. Una sociedad cuya concesión es de du-
ración limitada debe amortizar su capital du-
rante el término de su concesión, es decir,
mientras esté en vigor, porque al finalizar ese
término, las instalaciones pasan a poder de las
autoridades que le han dado la concesión. En
cambio, una sociedad cuya concesión es a per-
petuidad, no tiene obligación de amortizar su
capital.

En consecuencia, una empresa que posee
una concesión a perpetuidad, y que entrando
a formar parte de la corporación, la convierte
en una concesión de 56 años, deberá prever la
amortización de su capital en ese término;
mientras que actualmente no debe efectuar
amortización alguna en sus balances.

La indemnización equitativa debe, por lo
tanto, compensar esa amortización y corres-
ponder a un valor actual del capital recons-
tituído, al terminar el período de 56 años. Tal
valor actual es insignificante. Calculando el
tipo de interés de 5 % representa el 6,5 %;
calculando a 6 %, representa el 3,8 %; calcu-
lando el 7 %, que es el interés que fija la ley,
representa 2,3 % del capital.

Resulta, pues, que si el capital reconocido
en una sociedad se le atribuye un valor de
100, es preciso agregarle el 2,3 % tratándose
de una concesión a perpetuidad, a fin de tener
en cuenta la amortización que no se ha po-
dido prever por el hecho de ser esta conce-
sión a perpetuidad. Luego, la remuneración
justa y equitativa es la interpretación de la
comisión.

Creo que contesto concretamente la pre-
gunta: sumarle al capital que se le asigna
por tasación a esa empresa, el 2,3 % como
compensación de la perpetuidad del servicio
de que ella gozaba por la concesión anterior,
y que por esta ley se reduce a 56 años.

El señor senador por la Capital hablaba del
agnamiento del capital de las empresas, siempre
dentro de la tesis equivocada de que la comisión
especial, para fijar ese capital, va a tener en
cuenta la emisión de acciones, y hablando del
precio, decía que ese precio puede ser natural-
mente abultado, agregando al capital de esas
empresas, el importe del precio de compra de
otras empresas.

Yo no he comprendido bien el argumento del
señor senador, debo declararlo con toda franque-
za. Yo creo que cuando una empresa hace trein-
ta años le compró a otra sus instalaciones para
hacer su negocio, le ha pagado el precio que ella
creía que debía pagarle, y que no le ha pagado
un precio en vista del agniamiento del capital,
para engañar a una comisión especial que va a
organizar el transporte 30 ó 40 años después.
Entiendo que si la empresa del Anglo le ha com-
prado sus bienes a otra empresa, le ha pagado el
precio justo, y puesto que está en su convenien-
cia hacerlo, y ese precio justo castigado con la
depreciación del uso, es lo que tendrá en cuen-
ta la comisión especial para contribuir a for-
mar la parte del capital que le corresponde.

Naturalmente, después de lo que dejo dicho,
paso por alto la cifra de 456.000.000 atribuído
al capital de la corporación, por las razones ex-
plicadas no podemos saber cuál será; pero don-
de no puedo dejar de contestar, aunque sea una
palabra, es en la observación un tanto rara que
hace el señor senador por la Capital, diciendo:
«¿Cómo se van a controlar las utilidades de las
empresas si la ley no alude sino a los libros de
entradas?»

Me complace que el señor senador haya he-
cho esa observación, porque me permite una
aclaración. Es evidente que aquí la palabra
«entradas» está tomada en el sentido de «utili-
dades». ¿Cómo es posible suponer que una ley
que va a encargar a una comisión la organiza-
ción técnica, económica y financiera de las em-
presas haya dicho las entradas, es decir, le ha-
ya dado simplemente...

Sr. Palacios. — Es lo que dice la ley, y eso
demuestra que es obscura. ¡La interpretación
y la aclaración del señor senador es la prueba
evidente de que yo tenía razón!

Sr. Sánchez Sorondo. — Será obscura en el
sentir del señor senador...

Sr. Palacios. — Pero no basta con la aclara-
ción del señor senador; habrá que consignarlo
en la ley.

Sr. Sánchez Sorondo. — Le ruego al señor se-
nador que no me interrumpa, porque sino no
vamos a terminar.

La empresa tiene que mostrarle los libros.
¿Cómo cree el señor senador que existan libros
donde estén las entradas y no estén las salidas?

Sr. Palacios. — Evidentemente, hay multi-
plicidad de libros. Por eso es que la ley es mala.

Sr. Sánchez Sorondo. — Me asombra la mani-
festación del señor senador.

El señor senador por Santa Fe también pro-
testaba y encontraba excesivo el interés del
7 % que este proyecto asegura al capital de
la corporación. Es posible que así sea, y es po-
sible que un estudio más detenido de la comi-
sión especial pudiera encontrar que la obliga-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```