## Page Metadata
Page number: 35

## Layout And Reading Order

The page features a single column of text. The page number is centered at the top. The main content consists of numbered paragraphs, with two smaller, denser text blocks (acting as footnotes or explanatory notes) interspersed between the main paragraphs. The reading order is top-to-bottom, following the numbered items and the explanatory notes.

## Literal Transcription

— 31 —

Dictaminar en los casos en que el Poder Ejecutivo
tenga derecho de intervenir en la fijación de las tarifas
de los ferrocarriles de propiedad particular de acuerdo
con las leyes.

9º Aprobar los horarios.

10. Resolver de conformidad con las leyes y reglamentos
de ferrocarriles vigentes o que se dictaren, los reclamos
que se formulen contra las empresas de ferrocarriles
nacionales.

11. Determinar anualmente y con la debida anticipación,
el tren rodante que debe mantener en servicio ordina-
rio cada ferrocarril nacional en relación al movimiento
de pasajeros y carga entre los diversos puntos que ligare.

Por circular Nº 10 de 1 Marzo de 1930, se comunicó el Decreto de 31 Di-
ciembre 1929 por el que se establecía el material rodante para transporte de cargas
que deben disponer las Empresas de jurisdicción nacional para el 1 Octubre 1930.
Se estableció también con carácter permanente que las Empresas no podrán variar,
arrendar ni transferir su material rodante sin la previa autorización de la Dirección
General de Ferrocarriles.

12. Proponer al Ministerio de Obras Públicas los nombres
de las estaciones de ferrocarriles nacionales y el cambio
de los actuales, sólo cuando ofrezcan confusión, debien-
do dar preferencia a los nombres históricos o de los
lugares en que estén situadas.

Este inciso fué reglamentado por el Decreto de 19 Octubre de 1899, comunicado
por circular Nº 62 de 7 Noviembre de 1899, en la siguiente forma:
Toda empresa que quiera construir nuevas estaciones deberá someter a la apro-
bación del Ministerio de Obras Públicas por intermedio de la Dirección General
de Vías de Comunicación (hoy Dirección General de Ferrocarriles Nacionales), los
planos y presupuestos de las mismas, con la sola enunciación de su ubicación y sin
poner o indicar el nombre a dárseles a aquéllas, siéndoles prohibido hacer uso en
sus boletos, cartas de porte, horarios u otros documentos, de otro nombre, aun en
vía provisoria, que no sea el designado por la Dirección General de Vías de Co-
municación (hoy Dirección General de Ferrocarriles Nacionales).

Serán nulos y sin ningún valor los convenios que se hagan entre las empresas
y terceros, subordinados a la condición de dar a una estación un nombre de-
terminado.
Estas disposiciones regirán igualmente para las líneas que se construyan más
tarde por nuevas empresas ferroviarias.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page that meet the criteria for cropping.

## Uncertain Or Illegible

None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}
```