## Page Metadata
Page number: 34

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles, with a page number centered at the top and a small informational note at the bottom. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription

— 34 —

Art. 72.— Para resolver los asuntos a que se refieren los
incisos diez, quince, veinte y veintidós del artículo anterior, se
formará un Consejo presidido por el Director General de Fe-
rrocarriles con los jefes de sección creados por el artículo se-
tenta cuyas resoluciones serán adoptadas por mayoría de votos.
Formarán quórum tres de los miembros por lo menos, y, en
los casos de empate, el Presidente tendrá doble voto. Si llegare
a producirse desacuerdo entre el Director General y la mayoría
del Consejo, el caso será resuelto por el Ministerio del ramo.
Art. 73.— La Dirección se halla facultada para requerir de
las empresas cuantos datos sean necesarios para habilitarla a
desempeñar sus funciones y cumplir los fines de su institución.
En consecuencia, la Dirección podrá exigir la comparecencia
y declaración de testigos y exhibición de los libros, papeles,
tarifas, contratos, ajustes y documentos relativos a la materia
de la investigación.
Los Inspectores de la Dirección General de Ferrocarriles
tendrán libre acceso en las estaciones, talleres, vías, trenes y
dependencias de los ferrocarriles nacionales.
Art. 74.— Toda persona o asociación que se considere agra-
viada por hechos u omisiones de las empresas en contravención
a esta ley, puede ocurrir a la Dirección General estableciendo
brevemente los hechos. La Dirección transmitirá una rela-
ción de los cargos a la empresa, citándola a satisfacer la queja
o contestarla por escrito en un plazo que fijará prudencial-
mente la misma Dirección. Si la empresa, en el plazo señalado,
reparase el perjuicio alegado, quedará exenta de responsabi-
lidades hacia el querellante en cuanto a la transgresión especial
que motivó la queja. Si la empresa no satisficiera el reclamo
en el término señalado, o hubiera fundado motivo para inves-
tigar sobre la queja, deberá la Dirección ordenar la investi-
gación del modo y por los medios que lo juzgue conveniente.
Ninguna queja se rechazará por razón de ausencia de perjuicio
directo para el querellante.

Las comunicaciones dirigidas a la Dirección General de Ferrocarriles denun-
ciando violaciones a la Ley Nº 2873, están exentas de impuesto de papel sellado,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}
```