## Page Metadata
Page number: 37

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a centered page number, followed by a main title, a subtitle, a chapter title, and a section title, all centered and in bold. Below this, there is a list of articles (Art. 80 to Art. 90) with brief descriptions, each on its own line and indented. Finally, the full text for Article 80 and Article 81 is provided, also indented, with line breaks preserved as in the original.

## Literal Transcription

<p style="text-align: center;">— 37 —</p>
<p style="text-align: center;"><b>TITULO V</b></p>
<p style="text-align: center;"><b>Disposiciones penales</b></p>
<p style="text-align: center;"><b>CAPÍTULO I</b></p>
<p style="text-align: center;"><b>DE LOS DELITOS Y FALTAS CONTRA LA SEGURIDAD Y EL TRÁFICO</b></p>
<p style="text-align: left;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 80. — Culpabilidad por infracciones a esta ley.</p>
<p style="text-align: left;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 81. — Castigos a los que destruyan, hagan descarrilar trenes o entor-<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;pezcan la marcha de los mismos.</p>
<p style="text-align: left;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 82. — Castigos por amenazas a los empleados.</p>
<p style="text-align: left;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 83. — Castigos por imprudencia, negligencia o inobservancia de esta ley.</p>
<p style="text-align: left;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 84. — Penas a los empleados por abandono de sus puestos o ebriedad.</p>
<p style="text-align: left;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 85. — Castigos al que destruya o interrumpa el telégrafo.</p>
<p style="text-align: left;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 86. — Castigos a los que ataquen a los empleados.</p>
<p style="text-align: left;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 87. — Medidas para cuando se cometa un delito en el tren.</p>
<p style="text-align: left;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 88. — Requerimiento de fuerza pública.</p>
<p style="text-align: left;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 89. — Castigos por infracciones cometidas con voluntad criminal.</p>
<p style="text-align: left;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 90. — Reglamento sobre policía interna.</p>
<p style="text-align: left;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 80. — Los directores, administradores, empleados, depo-<br>
sitarios, arrendatarios, agentes y demás personas que obren a<br>
nombre de la empresa, serán consideradas culpables por las<br>
infracciones a esta ley, sea que las ejecuten individual o colec-<br>
tivamente, o que induzcan o consientan algo prohibido o de-<br>
clarado ilícito, u omitan algo ordenado en ella; y sufrirán por<br>
cada infracción la pena de arresto, que no excederá de un mes,<br>
o multa de cien a mil pesos.</p>
<p style="text-align: left;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 81. — Todo individuo que destruya intencionalmente<br>
una barracarril, o emplease algún otro medio para detener o<br>
entorpecer la marcha de un tren, o para hacerlo descarrilar,<br>
será castigado con una pena de tres meses a un año de arresto.<br>
Si el fin que el delincuente se propuso se hubiere producido,<br>
la pena será de un año a tres de prisión.</p>

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```