## Page Metadata
- Page number: 26
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily legal articles and their sub-points, in a standard top-to-bottom, left-to-right reading order. The page number "— 26 —" is centered at the top.

## Literal Transcription
— 26 —

carril dividiere, en los cuales podrá darse esas salidas
con permiso de la autoridad administrativa.
2º Hacer depósitos o acopio de frutos, materiales de cons-
trucción y cualesquiera otros objetos.

Art. 58. — Está prohibido igualmente:
1º Construir muros o cierros a menor distancia de dos me-
tros de la vía.
2º Hacer plantaciones de árboles a menos de doce metros
de la vía.

Art. 59. — Las disposiciones de los artículos anteriores, no
son aplicables a los propietarios de los terrenos linderos con
las calles públicas, por las que pase un ferrocarril, dentro del
recinto de los pueblos o ciudades.

Art. 60. — Si algunas de las obras especificadas en los ar-
tículos anteriores existiese al tiempo de construirse un ferro-
carril, a menor distancia de la expresada en dichos artículos,
podrá ser expropiada, a solicitud de la empresa constructora.
Si la expropiación no se verifica, no podrán ejecutarse en las
obras otros trabajos que los necesarios para conservarlas en el
mismo estado, siendo prohibida su reconstrucción cuando lle-
gare a destruirse; pero en este caso la empresa estará obligada
a indemnizar al propietario el daño resultante de la servi-
dumbre impuesta.

Art. 61. — La disposición contenida en el inciso 2º del ar-
tículo 57 no es aplicable:
1º Al depósito de materias no inflamables, siempre que su
altura no excediere a la de los terraplenes por donde
pasare el ferrocarril.
2º Al depósito o acopio momentáneo de materiales de cons-
trucción o de objetos destinados al cultivo.
3º Al depósito o acopio de frutos de la cosecha mientras
ésta se practica. En estos casos, la empresa no será res-
ponsable por la pérdida o deterioro que sufriesen los

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page. The last line of text is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}