## Page Metadata
- Page number: 25
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. At the top center is the page number. The main content consists of numbered articles (Art. 40 through Art. 43), followed by a chapter heading ("CAPÍTULO II"), a sub-heading ("DEL TRANSPORTE DE MERCADERÍAS"), a list of article titles (Art. 44 through Art. 53), and then the full text of an article also numbered "Art. 44".

## Literal Transcription

— 21 —

Art. 40. — La empresa no responde de los objetos que lleven
consigo los pasajeros. Tampoco responde por las joyas, pe-
drerías, dinero, billetes de banco, títulos de la deuda pública o
hipotecarios, u otros documentos de la misma clase, que con-
tuvieren en un equipaje que se hubiese entregado para con-
ducir, si no se manifestasen especial y determinadamente.
Art. 41. — En cada estación habrá un registro visado men-
sualmente por el Inspector, en el cual podrán los pasajeros
consignar sus reclamaciones, contra la empresa o sus empleados,
como asimismo en los trenes de pasajeros.
Art. 42. — En cada estación habrá un botiquín provisto de
medicamentos, vendajes y demás útiles que puedan necesitarse
para casos de accidentes.
Art. 43. — En los trenes que condujeran pasajeros no podrán
llevarse materias explosivas de ninguna clase. Esta disposición
no se refiere a las pequeñas cantidades de pólvora que llevan
los cazadores.

CAPÍTULO II

DEL TRANSPORTE DE MERCADERÍAS

Art. 44. — Publicidad de tarifas y reglamentos.
Art. 45. — Obligaciones de las empresas para el registro y despacho de las
    mercaderías.
Art. 46. — Preferencias para la conducción de ciertos artículos y provisiones.
Art. 47. — Declaración del cargador.
Art. 48. — Rectificación de precio y peso.—Dudas sobre precio, peso e insu-
    ficiencia de embalaje.
Art. 49. — Uniformidad de tarifas. Excepciones.
Art. 50. — Obligaciones y responsabilidades sobre el transporte: será regido
    por el Código de Comercio.
Art. 51. — Objetos olvidados.
Art. 52. — Avisos sobre objetos olvidados y su venta.
Art. 53. — Venta de objetos olvidados, de fácil deterioro.

Art. 44. — Las empresas comunicarán a la Dirección de Fe-
rrocarriles y publicarán las tarifas y reglamentos que estable-
cieren para el transporte de mercaderías, en la forma indicada

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```