## Page Metadata
Page number: 31

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number is centered at the top. The content is structured into articles, with a chapter heading and sub-heading.

## Literal Transcription

— 27 —

objetos, sin culpa suya o de sus agentes, a consecuencia
del servicio del ferrocarril.

Art. 62. — Las distancias marcadas en los artículos ante-
riores se contarán horizontalmente desde la línea inferior de
los taludes del terraplén de los ferrocarriles, desde la superior
de los desmontes y desde el borde exterior de las cunetas, y a
falta de éstas, se medirán desde una línea trazada a metro y
medio del carril exterior de la vía.

Art. 63. — Sin perjuicio de la pena respectiva, los contra-
ventores a los artículos precedentes estarán obligados a resta-
blecer las cosas al estado anterior y a responder por todos los
perjuicios ocasionados. Si en el término señalado por el Juez
ante quien se entablare la queja, no hubiera el infractor resta-
blecido las cosas a su estado anterior, podrá hacerlo la empresa
a costa de aquél, previa autorización del Juez.

CAPÍTULO IV

OBLIGACIONES DE LAS EMPRESAS

Art. 64. — Transporte por empresas combinadas.
Art. 65. — Responsabilidad de las empresas por actos de sus empleados.
Art. 66. — Nulidad de cláusulas que exoneren de responsabilidades.
Art. 67. — Prohibición de convenios sobre tarifas y reparto de utilidades.
Art. 68. — Casos en que no se permite alterar las tarifas.

Art. 64. — Las empresas combinadas deben ser considera-
das como una sola empresa para todos los efectos de la contra-
tación en materia de transporte, sin perjuicio de las acciones
que puedan corresponder entre sí a las respectivas compañías,
por consecuencia de las bases de la combinación.

Art. 65. — Es deber de las empresas velar porque todos sus
empleados sean diligentes e idóneos. Su responsabilidad hacia
los pasajeros y cargadores por daños resultantes de faltas de
sus empleados, se extiende a todos los actos ejecutados por
éstos en desempeño de sus funciones.

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visual content was detected on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content was detected on this page."}
```