## Page Metadata
Page number: 20

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily legal articles and related regulations. The page number "— 20 —" is centered at the top. The main content consists of numbered articles (Art. 36, Art. 37, Art. 38, Art. 39) and some explanatory or regulatory text, including a section in a smaller font size.

## Literal Transcription

— 20 —

molestasen al público, que llevasen armas de fuego cargadas o
no quisieran sujetarse a los reglamentos, justificando el hecho
en acta firmada por dos pasajeros, a lo menos, como testigos.
La expulsión del tren deberá hacerse en la primera estación,
con devolución del equipaje, pudiendo entretanto aislarse a
esas personas en un compartimiento especial.

Art. 36.—Todo pasajero tiene derecho a continuar en el
mismo coche hasta el término del viaje en cada línea.

Art. 37.—El viajero que por falta de coches se viese en
la necesidad de entrar en uno de clase superior al designado
en su billete, nada satisfará a la empresa por el exceso del pre-
cio del asiento.

Si por el contrario, en virtud de la misma causa, el viajero
tuviese que ocupar un asiento de clase inferior, la empresa
deberá devolverle el importe íntegro de su billete a la termi-
nación del viaje. Cuando, por ocupación de todos los asientos
de la clase que expresa su boleto, el viajero tuviese que ir de
pie, tendrá derecho a que se le devuelva la mitad de su pasaje,
salvo convención en contrario.

Art. 38.—Todo pasajero tendrá derecho de llevar gratui-
tamente, en calidad de equipaje, bultos cuyo peso total no ex-
ceda de cincuenta kilogramos, debiendo la empresa darle una
contraseña que sirva para la entrega en su destino.

Los bultos que no estorbasen al público podrán ser llevados
en los carruajes de pasajeros.

Las empresas deben llevar gratuitamente 50 kg. en cualquier género de bultos
a cada pasajero.—(Resolución de 31 de Octubre 1893.)
Los pasajeros con medio boleto también tienen derecho al transporte gratuito de
50 kg. de equipaje.—(Resolución de 18 Septiembre de 1897.)

Art. 39.—Las empresas deberán entregar a cada pasajero,
inmediatamente después de llegar a su destino, todos los bul-
tos que formasen su equipaje. En caso de extravío, o deterioro
de alguno de ellos, la indemnización se hará efectiva con arre-
glo a la tarifa de avalúos que se haya fijado en el reglamento
respectivo, según la naturaleza y calidad de los bultos.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```