## Page Metadata
- Page number: 290
- Source publication year: 1936
- Source publication title: Cámara de Senadores de la Nación

## Layout And Reading Order
The page begins with a centered page number at the top. Below that, the main content consists of several paragraphs of text, some of which are labeled as articles (`Art.`). There is a main chapter heading, followed by a subheading, and then another article with a numbered list of items. The text flows in a single column.

## Literal Transcription

— 5 —

puestos a los representantes electos por el personal, que los dejaran para
desempeñar su mandato y éstos seguirán comprendidos en la ley como
empleados de la Caja durante el tiempo correspondiente. Para ser miembro
del Directorio se requerirá ser ciudadano argentino y haber cumplido 25
años de edad. No podrán ser electores los menores de 18 años de edad y los
empleados con menos de dos años de antigüedad.
Art. 6º — El Presidente tendrá voz y voto en las deliberaciones del
Directorio, prevaleciendo su voto en caso de empate. Es el ejecutor de las
resoluciones del Directorio y su representante legal. Los empleados de la
Caja estarán bajo sus inmediatas órdenes, pero su nombramiento y remoción
corresponderá al Directorio.
Art. 7º — En ausencia del Presidente de la Caja de Jubila-
siones de empleados ferroviarios, el Directorio será presidido por el de la
Caja de Jubilaciones y Pensiones civiles.
Art. 8º — El Directorio se regirá por el reglamento interno que dicte
al efecto, y anualmente fijará su presupuesto de gastos, el que no deberá
exceder del 3 % de las entradas por contribuciones e intereses
de las jubilaciones y pensiones que deben ser satisfechas durante el año con
los fondos de la Caja, los que someterá a la aprobación del Poder Ejecutivo.
Cuando los recursos calculados no alcanzaran a cubrir el importe total de
las jubilaciones y pensiones que deberán ser satisfechas durante el año, la
Nación contribuirá con la diferencia. La Contaduría General de la Nación
fiscalizará todas las operaciones de la Caja.

CAPÍTULO III

Fondo de la Caja

Art. 9º — El fondo de la Caja se formará con las asignaciones siguientes:
1º Con los aportes del personal, recaudados de acuerdo con la Ley
número 9653, hasta la promulgación de la presente ley;
2º Con el descuento forzoso del cinco por ciento sobre los sueldos
de las personas comprendidas en el artículo segundo, siempre
que no excedan de mil pesos mensuales, en cuyo caso el descuento
se hará solamente sobre esta última cantidad;
3º Con el importe del primer mes de sueldo pagadero en veinti-
cuatro mensualidades continuas, de la persona que por primera
vez entra a formar parte del personal de las empresas ferrovia-
rias o se reincorpore a ellas, siempre que no hubiese sufrido ese
descuento por imperio de esta ley u otra que establezca una dis-
posición análoga;
4º Con la diferencia del primer mes de sueldo, cuando el empleado
u obrero pase a ocupar un empleo mejor rentado o perciba un
aumento de sueldo;

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```