## Page Metadata
Page number: 288

## Layout And Reading Order
The page contains a legal document, likely a law or decree, presented in a single column. The title and introductory information are centered, followed by a right-aligned date. The main body of the text, including articles and a concluding note, is left-aligned, with some paragraphs indented.

## Literal Transcription

LEY N° 10650

CON LAS MODIFICACIONES INTRODUCIDAS POR LAS LEYES
Nºs 11074, 11173 Y 11308

Buenos Aires, abril 30 de 1919.

POR CUANTO:

*El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en*
*Congreso, etc., sancionan con fuerza de—*

LEY:

CAPÍTULO I
*Objeto y beneficiarios de la ley*

Artículo 1°— Créase la Caja Nacional de Jubilaciones y Pensiones de
empleados ferroviarios con sujeción a las disposiciones que establece esta ley.
Art. 2°— Quedan comprendidos en las disposiciones de esta ley, los
empleados y obreros permanentes: De los ferrocarriles de jurisdicción na-
cional, incluso los ferrocarriles del Estado, con la reserva del artículo 52
de esta ley; de las empresas de puertos y depósitos de la República que ten-
gan líneas férreas dentro de su recinto, cualquiera que fuese la función que
desempeñen; del Mercado Central de Frutos; de las empresas de cablecarri-
les; de la Caja creada por esta ley y los médicos, dentistas y demás emplea-
dos de las sociedades de socorros mutuos que dependan o a cuyo sosteni-
miento contribuyan o hayan contribuido las empresas y presten o hayan
prestado servicios a las mismas.

Quedan comprendidos también en las disposiciones de esta ley, los
empleados de confiterías, ya sean éstas explotadas directamente por las em-
presas ferroviarias o por terceros y los de las oficinas de avisos de los fe-
rrocarriles.

NOTA.— El texto de los artículos modificados, en la parte correspondiente, está compuesto
en bastardilla.
Al final, disposiciones ampliatorias de las Leyes Nos. 11173 y 11308.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements requiring specific description or cropping.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}