## Page Metadata
Page number: 293

## Layout And Reading Order

The page contains a centered page number at the top, followed by a single column of text. The text is structured into articles, each with numbered sub-points. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription

<center>— 8 —</center>

en el artículo noveno, salvo las excepciones que más adelante se determinan,
tendrán derecho a la jubilación que les acuerda esta ley.
Art. 16. — La jubilación que acuerda esta ley es:
1° Ordinaria;
2° Por invalidez;
3° Por retiro voluntario.
Art. 17. — El monto de la jubilación ordinaria se calculará con rela-
ción al promedio de los sueldos percibidos durante los cinco últimos años de
servicios y con sujeción a la siguiente escala: 1° Hasta ciento veinte pesos
de promedio, el importe del promedio de sueldo. 2° Promedio de sueldos en-
tre más de 120 y 300 pesos, 120 pesos, más el 80 % de la diferencia entre
120 pesos y el promedio. 3° Promedio de sueldos entre 300 y 1.000 pesos,
264 pesos, más el 70 % de la diferencia entre 300 pesos y el promedio.
Será considerado parte integrante del sueldo o salarios, a los efectos
del descuento y de la jubilación, el valor locativo de la casa habitación que
las empresas proporcionan a determinados empleados u obreros, o en su de-
fecto, el sobresueldo que con ese mismo fin les asignen.
Art. 18. — Corresponde la jubilación ordinaria, dentro de las condicio-
nes establecidas en el artículo anterior:
1° Integra: al empleado u obrero que habiendo prestado treinta
años de servicios como mínimum tenga cincuenta años de edad;
2° Reducida en un veinticinco por ciento al empleado u obrero que,
habiendo prestado treinta años de servicios como mínimum ten-
ga más de cuarenta y cinco y menos de cincuenta de edad y
desee jubilarse.
Art. 19. — El monto de la jubilación por invalidez se calculará con
relación al promedio de los sueldos percibidos durante los últimos cinco años
de servicios y con sujeción a la escala de la jubilación ordinaria, a razón
de un 10 % del monto de dicha jubilación por cada año de servicio hasta
su máximum.
Art. 20. — Corresponde la jubilación por invalidez, dentro de las con-
diciones establecidas en el artículo anterior:
1° Al empleado u obrero que después de cinco años de servicios
fuese declarado física o intelectualmente imposibilitado para
continuar en el ejercicio de su empleo o de otro compatible con
su actividad habitual o su preparación comprobada;
2° Al empleado u obrero que, cualquiera que fuere el tiempo de
servicios prestados, se incapacite en cualquier forma permanente
en algún acto de servicio y por causa evidente y exclusivamente
imputable al mismo servicio.
Art. 21. — En ningún caso se podrá acordar jubilación por invalidez
a quien la gestione después de seis meses de haber dejado de formar parte
del personal de las empresas ferroviarias, salvo el caso de imposibilidad fí-
sica o moral para gestionarla.
Art. 22. — Corresponde la jubilación por retiro voluntario al empleado
u obrero que teniendo más de diez años de servicios y cincuenta de edad

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page. The only visual element is the page number at the top.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and a page number."}
```