## Page Metadata
Page number: 289

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or administrative articles, with a page number at the top and a footnote at the bottom.

## Literal Transcription

- 4 -

El Directorio de la Caja deberá computar en todos los ser-
vicios anteriores a la vigencia de la presente ley, la que regirá igualmente
para todas las empresas que en adelante se establezcan, ya sea por la Na-
ción o por empresas de capital privado.
Art. 3º — Las disposiciones de esta ley no comprenden a los empleados
y obreros que desempeñan funciones accidentales o de carácter transitorio.
Se considera empleado permanente, a los efectos de ley, a los emplea-
dos que tengan más de seis meses de servicios continuos en una empresa.

CAPÍTULO II

Administración de la Caja

Art. 4º — La Administración de la Caja instituida por esta ley, estará
a cargo de un Directorio formado por un Presidente designado por el Poder
Ejecutivo con acuerdo del Senado, cuatro representantes titulares de las em-
presas y cuatro del personal y otros tantos suplentes de unos y otros.
Para la elección de sus representantes, cada una de las empresas dis-
pondrá de un número de votos proporcional al total de sueldos y salarios
abonados en el año inmediato anterior.
Los representantes del personal serán designados por votación secreta
en una asamblea de delegados que se reunirá en la Capital Federal, los
cuales serán elegidos a simple pluralidad y votación secreta, en comicios
distribuidos en los distritos electorales que establezca la reglamentación, no
pudiéndose acordar intervención a las empresas en los trámites a que haya
lugar.
El número de delegados a elegir en cada distrito será proporcional
al de afiliados de la Caja del mismo, y cada delegado tendrá en la asamblea
un número de votos igual a aquel con que ha sido electo.
El Poder Ejecutivo reglamentará los trámites electorales y de escruti-
nio de acuerdo con estas bases y presidirá la primera elección por intermedio
del Departamento Nacional de Trabajo y de la Inspección General de Jus-
ticia, estando la dirección de las siguientes a cargo de la Caja con interven-
ción de la Inspección de Justicia.
Art. 5º — Los representantes llamados a formar parte del Directorio
de la Caja, deberán pertenecer a distintas empresas ferroviarias.
El mandato de los representantes durará cuatro años, renovándose la
representación por mitad cada dos años. El Presidente durará igual tiempo,
pudiendo ser reelecto. El Presidente y Directores gozarán del estipendio que
les fije el presupuesto de la Caja, no pudiéndose acumular el estipendio al
sueldo o salario que actualmente perciba un representante. (*)
Los aumentos del estipendio no podrán ser aprovechados por los miem-
bros del Directorio que los sancione. Las empresas deberán reservar sus

(*) Véase artículo 3º de la Ley Nº 11808 página 19.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```