## Page Metadata
- Task id: `source-prep:cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0051-0075-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-51-75:p0074`
- Page: 74
- Source: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket1.pdf`
- Quality flags: `possible_table_layout_loss`

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of printed text. The reading order is sequential from top to bottom:
1. A centered page number at the top: "— 18 —".
2. A centered article heading: "ARTICLE 15.".
3. A single paragraph of text below the heading.

## Literal Transcription
— 18 —

ARTICLE 15.

L'habillement, le linge et les chaussures seront fournis aux prisonniers de guerre par l'Etat au pouvoir duquel ils
se trouvent. Le remplacement et les réparations de ces effets devront être assurés régulièrement. En outre, les travailleurs
devront recevoir une tenue de travail partout où la nature du travail l'exigera.
Dans tous les dépôts seront installées des cantines où les prisonniers de guerre pourront se procurer, aux prix du
commerce local, des denrées alimentaires et des objets usuels.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other visual elements on this page. The page consists solely of printed text.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit
This page is a complete and accurate transcription of the source image.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only printed text with no images, illustrations, or other significant visual elements suitable for cropping."
}
```