## Page Metadata
Page 63

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. It contains several sections, each starting with a country name (Hongrie, Allemagne, Belgique) and detailing proposed modifications or additions to an article, along with explanatory "Motifs". The text includes indented blocks for quoted content.

## Literal Transcription
<center>— II —</center>

<center><b>Hongrie.</b></center>

Modifier l'alinéa 1<sup>er</sup> de la manière suivante :

« Les prisonniers de guerre peuvent être assujettis à l'internement dans une ville, forteresse, camp ou localité
quelconque, avec obligation de ne pas s'éloigner au-delà de certaines limites déterminées. Au cas où des mesures
de sûreté indispensables imposeraient la nécessité de restreindre la liberté de mouvement des prisonniers de guerre,
on ne les enfermera pas dans des locaux, mais on les transportera dans des camps possédant une cour ou un jardin
pour la promenade au grand air. »

<i>Motifs :</i> Le texte primitif autorise une interprétation assez large pour qu'on puisse enfermer les prisonniers de
guerre à une surveillance plus sévère, on ne devrait recourir qu'au seul moyen de les garder dans des camps fermés
permettant cependant de respirer l'air frais dans une cour ou dans un jardin.

<center><b>ARTICLE 10.</b></center>

<center><b>Allemagne.</b></center>

Le remplacer par le texte suivant :

« Les prisonniers de guerre seront logés dans des bâtiments en pierre ou dans des baraquements en bois qui devront
satisfaire à un minimum de conditions d'hygiène et de salubrité ci-après indiqué. Ce minimum de conditions devra
être rempli un mois au plus tard après la capture des prisonniers, si de nouvelles constructions ou des transformations
de constructions déjà existantes ne sont pas nécessaires. Dans ce cas, un nouveau délai de 6 semaines est accordé. Les
hommes de confiance (art. 44, 45) ont le droit de porter plainte à la représentation diplomatique de la Puissance protec-
trice lorsque le minimum de conditions n'a pas été rempli dans les délais prescrits.
Les locaux devront être à l'abri de l'humidité et des intempéries, suffisamment chauffés et, depuis la tombée
du crépuscule jusqu'à l'extinction des feux, éclairés de façon que l'on y puisse lire et écrire. Les planchers seront autant
que possible en bois, sinon ils seront du moins durs, secs et propres. Les belligérants prendront des mesures pour
assurer aux prisonniers de guerre l'exercice physique nécessaire au maintien de leur santé. Dans ce but une grande
pièce sera prévue où l'on puisse organiser des jeux. Sa surface sera calculée sur la base de 10 mètres carrés par tête
de non travailleur. Les clôtures en fil de fer ne seront pas chargées de courant électrique. »

<center><b>Belgique.</b></center>

Ajouter comme alinéa 2 la disposition suivante :

« Il est interdit d'installer des dépôts de prisonniers à proximité immédiate d'établissements servant, à l'intérieur
du pays, à des buts strictement militaires : fabrique de munitions, de matériel de guerre, etc. »

<i>Motifs :</i> Cette interdiction répond à l'idée de ne pas exposer au danger des hommes sans défense (cf. art. 7).

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or substantial visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}