## Page Metadata
Page number: 71

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French, with a page number at the top. The text is structured into several paragraphs, some introduced by "Motifs", others by country names (Lithuanie, Pologne, Royaume des Serbes, Croates et Slovènes), and some by specific instructions like "Ajouter à la fin de l'alinéa 4" or "Modifier l'alinéa 1er". Quoted text is indented and enclosed in quotation marks.

## Literal Transcription
— 16 —

*Motifs*: Pendant la guerre mondiale, les locaux d'isolement étaient malheureusement en nombre insuffisant pour
loger les malades atteints de maux contagieux.
Ajouter à la fin de l'alinéa 4 la phrase suivante :
« Toutefois ces personnes ne pourront être assimilées aux prisonniers de guerre. »
*Motifs*: La disposition contenue à l'article 13, alinéa 4 et relative aux médecins et infirmiers doit être en harmonie
avec le texte complété de l'article 12 de la Convention de Genève de 1906, suivant lequel les personnes en question ne
sauraient être retenues comme prisonnières ; par conséquent, si les belligérants s'entendent à les charger de fonctions,
ils ne pourront leur appliquer les règles concernant les prisonniers de guerre.

**Lithuanie.**

Modifier l'alinéa 1er comme suit :
« Chaque dépôt possédera une infirmerie particulière ou sera rattaché, si les conditions s'y prêtent, à l'infirmerie
la plus proche où les prisonniers de guerre recevront... »

**Pologne.**

Insérer après l'alinéa 1er suivant :
« Au cas de maladies plus graves, de nécessité d'opérations chirurgicales plus sérieuses etc., les prisonniers de guerre
doivent bénéficier du droit à un traitement approprié dans les hôpitaux généraux ou dans les hôpitaux spéciaux civils
de l'Etat par lequel ils ont été capturés, aux frais dudit Etat. »
*Motifs*: L'installation dite « infirmerie » ne suffit pas pour un traitement rationnel en cas de maladie plus grave.

**Royaume des Serbes, Croates et Slovènes.**

*Alinéa 1er*.
Donner plus de précision à la disposition d'après laquelle les malades frappés de maladies contagieuses doivent être
traités séparément des autres malades.

*Alinéa 2*. Le remplacer par le texte suivant :
« Les dépenses du traitement médical, ainsi que celles résultant de l'achat de prothèses, seront à la charge, jusqu'à
la fin de la guerre, de l'Etat qui a capturé le prisonnier, et, la guerre terminée, de la Partie déterminée par la Conférence
de la paix. »

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```