## Page Metadata
- Page number: 68

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a page number at the top, followed by an article number. The main content is structured with country headings (Allemagne, Belgique, Espagne, Hongrie) and associated paragraphs or clauses, some of which are introduced by sub-headings. Some paragraphs are indented.

## Literal Transcription
— 14 —

ARTICLE 12.

Le modifier de la manière suivante :

Allemagne.

« Les belligérants seront tenus de prendre toutes les mesures sanitaires nécessaires pour assurer la propreté et
la salubrité des dépôts et pour prévenir les épidémies. Notamment l’eau sera en abondance suffisante pour que les
prisonniers puissent se laver. S’il n’existe pas d’autres installations appropriées, il devra y avoir un robinet par 30
hommes et un appareil à douches par 50 hommes. Chaque prisonnier de guerre prendra chaque semaine un bain chaud
ou une douche chaude. Au moins une fois par semaine les prisonniers devront avoir la possibilité de laver leur linge
et recevront au moins 150 gr. de savon par mois; s’ils font des travaux salissants, par exemple dans les charbonnages,
ils obtiendront un supplément de ration et la possibilité de se baigner ou de se doucher plus souvent. Les installations
sanitaires pour la nuit et le jour se trouveront à des distances suffisantes des réfectoires et dortoirs, devront satisfaire
aux règles de l’hygiène et être tenus en état de propreté. Il y aura un siège et au moins 1 m. de pissoir par 40 hommes.
Les installations sanitaires pour la nuit devront se trouver en dehors des chambrées, être éclairées la nuit et leur accès
protégé contre les intempéries. »

Belgique.

*Observations :* Il semble utile de fixer la quantité d’eau minimum indispensable. En réalité, elle devrait être
illimitée, mais ceci n’est pas réalisable dans tous les pays.

Espagne.

Ajouter à la fin de cet article la clause suivante :

« Un dentiste visitera chaque trimestre les dépôts de prisonniers et veillera, tant au point de vue prophylactique
qu’à celui de la thérapeutique, à l’hygiène buccale et dentaire des prisonniers. »

Hongrie.

Ajouter à l’alinéa 2 la phrase suivante :

« On prendra soin de débarrasser de la vermine les locaux et les vêtements. »
*Motifs :* Pour parer au danger des maladies infectieuses.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}