## Page Metadata
Page number: 53
Original page number: 6

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a centered page number, followed by a main heading, and then two subheadings ("Espagne." and "Roumanie.") each introducing a block of text. The text under "Roumanie." includes a numbered list with a nested lettered list.

## Literal Transcription

— 6 —

PROPOSITIONS DES GOUVERNEMENTS.

Espagne.

Les articles 5 et 6 qui forment le Titre II devraient être adjoints au Titre Ier.
*Motifs*: Le Titre I contient les dispositions générales de l'application du Code (article 1er); les articles 2 et 4 ren-
ferment, d'autre part, également des prescriptions de caractère général, dans le but de définir et de fixer les droits
civiques, politiques, sociaux et privés qui doivent être observés à l'égard des prisonniers de guerre et leur être garantis.
Or les articles 5 et 6 se réfèrent à une matière analogue à celle de l'article 1er, qui fixe les droits des prisonniers. Le
Titre II, dont l'intitulé ne correspond pas à son contenu, puisque rien n'y est fixé de façon concrète relativement
au droit et au fait de la capture, disparaîtrait.
Si le Titre II doit subsister avec son intitulé, alors il doit contenir les articles énonçant la classe de personnes
civiles ou militaires pouvant être appréhendées par les belligérants comme prisonniers de guerre. Mais étant donné que
l'article 1er contient cette déclaration, qui est complétée par les articles 90 et 91, il ne paraît pas nécessaire de lui
réserver un titre spécial ; ces articles 5 et 6 pourraient, par contre, être plus logiquement attribués au Titre Ier.

Roumanie.

1º Détermination précise de la qualité de prisonnier par la rédaction suivante : « Sont considérés comme
prisonniers de guerre, tombant sous le pouvoir de l'armée d'un Etat belligérant :
a) Les belligérants qui appartiennent aux armées de terre, de mer et de l'air des Etats ennemis.
b) Les équipages des vaisseaux de commerce ennemis.
c) Les individus qui suivent les armées belligérantes, sans en faire partie, tels que les reporters de
journaux, correspondants, cantiniers, fournisseurs, à condition qu'ils possèdent une légitimation de la
part des autorités militaires de l'armée qu'ils accompagnent.
2º Il est nécessaire de préciser qu'il est interdit d'employer les prisonniers comme agents de propagande et
de constituer des camps de propagande ou de régime de rigueur à employer à l'égard des prisonniers qui résiste-
raient aux idées de propagande.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page number "— 6 —" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```