## Page Metadata
Page number: 51
Source document page number: 4

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a centered page number, followed by a main block of text. Below this, there are two sections, each introduced by a country name as a heading, followed by a paragraph of text.

## Literal Transcription
<pre>
— 4 —

Mais cette Convention n'a pas réglementé la situation des civils non belligérants, déportés, réfugiés ou évacués.
Il serait désirable que leur cas fût réglé à l'occasion de l'élaboration d'un code des prisonniers de guerre en tant qu'il
ressemble à celui de ces prisonniers. Or le projet s'est borné à parler des mesures restrictives de la liberté des civils
appartenant à la population du pays ennemi et se trouvant sur leur territoire à l'ouverture des hostilités, en disant que
ces individus seront considérés comme des prisonniers de guerre et traités comme tels. Il aurait été souhaitable que le
projet fît mention des autres cas concernant les populations civiles dont il est question plus haut.
Quant au vœu formulé par la Xe Conférence de la Croix-Rouge relatif à l'élaboration d'un code sur les sanctions
disciplinaires et pénales applicables aux prisonniers de guerre, le Comité a bien fait de le négliger, car, outre que l'éla-
boration d'un pareil code ne soit pas chose facile, il irait à l'encontre de la Convention de La Haye de 1907, qui dispose
à l'article 8 que les prisonniers de guerre sont soumis aux lois en vigueur dans les armées du pays qui les a faits pri-
sonniers. Ce texte est juste et ne comporte pas de modification.

Grèce.

Le Gouvernement hellénique, attaché au respect des lois de l'humanité et ayant horreur des excès de la guerre,
estime que, soit par des dispositions à inclure dans la nouvelle convention, soit par une convention séparée, des mesures
doivent être prises en vue de la protection des personnes qui pour des raisons soi-disant stratégiques sont enlevées à
leur foyer et déportées.

Royaume des Serbes, Croates et Slovènes.

Il semble nécessaire que le projet de convention sur les prisonniers de guerre soit adapté et étendu à la
population civile internée.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
The page number "— 4 —" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present that would be useful as standalone wiki assets."}