## Page Metadata
Page number: 66

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. It begins with a page number centered at the top, followed by a main paragraph. Subsequent sections are introduced by country names in bold, followed by specific amendments or observations, often with sub-headings like "Alinéa 1er." or "Motifs :". Quoted text is indented.

## Literal Transcription
— 13 —

Dans chaque dépôt, des réfectoires seront installés qui seront garnis de tables et de bancs en quantité suffisante.
Leur surface sera calculée sur la base de 0,50 m.c. par homme. Les réfectoires serviront, entre les repas, de salles de
réunion et seront munis de ce qu’il faut pour écrire. Dans chaque dépôt et conformément aux prescriptions de police
contre l’incendie en vigueur dans l’Etat capteur, des mesures seront prises pour assurer la sécurité des prisonniers
de guerre en cas d’incendie. Ils devront être, ainsi que leurs troupes de gardes, exactement instruits sur ce qu’ils ont
à faire en cas d’incendie. Les chemins nécessaires pour la circulation normale à l’intérieur du dépôt devront être tenus
en ordre même par mauvais temps. »

**Belgique.**

*Alinéa 1er.*
*Observations :* 7,50 m³ d’air par homme dans la chambrée sont insuffisants. Il faudrait d’ailleurs limiter le nombre
d’occupants d’une chambre à 20 ou 25 au maximum, ceci dans le but d’obtenir dans chaque local un calme relatif
dont le prisonnier a grand besoin.
La même raison milite en faveur de la limitation de la population des réfectoires qui servent en même temps de
lieux de réunion.

*Alinéa 2.* Ajouter après les mots « d’une paillasse ou d’un matelas », les mots « en regain, qui sera remplacé après
un temps convenable... » (Le reste sans changement).

*Motifs :* Cette disposition aurait pour avantage d’épargner aux prisonniers l’inconvénient de coucher, pendant
des années parfois, sur un grabat.

**Espagne.**

Remplacer l’alinéa 1er par le suivant :
« La superficie totale des dortoirs sera calculée à raison de 4 mètres carrés au minimum pour chaque occupant.
On évitera, dans la mesure du possible, que les dortoirs contiennent des lits superposés en façon de litière ; ce n’est
qu’en cas de nécessité absolue qu’ils pourront être disposés de cette façon, mais en veillant à ce que la superficie totale
soit de 3 mètres carrés par occupant. La hauteur du toit doit être suffisante pour assurer à chaque occupant un volume
d’air d’au moins 10 mètres cubes. »

**Lithuanie.**

Le compléter par un alinéa 4 ainsi conçu :
« En résumé, les prisonniers de guerre seront traités, pour la nourriture, le couchage et l’installation matérielle
sur le même pied que les troupes du Gouvernement qui les aura capturés. »

**Royaume des Serbes, Croates et Slovènes.**

Augmenter le minimum de cubes d’air et le porter, si possible, à 10 m³ par prisonnier.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}