## Page Metadata
Page 57

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a page number at the top center, followed by an article number and country names acting as subheadings. The main content is a series of paragraphs, some introduced by "Motifs :" or "Observations :", detailing proposed amendments or observations related to articles. The text is primarily in French.

## Literal Transcription
– 8 –

ARTICLE 3.

Espagne.

Compléter l'alinéa 1er par la phrase suivante :
« Les droits qu'elle renferme ou qui en découlent seront régis par la législation civile de l'intéressé. »
*Motifs* : Les prisonniers seront considérés, sous ce rapport, comme de simples étrangers.
Insérer entre l'alinéa 1er et l'alinéa 2, l'alinéa 1er de l'article 16.
*Motifs* : La disposition contenue dans l'alinéa 2 de l'article 3, qui prescrit l'abstention de la part des belligérants
de tout acte de propagande religieuse destinée à importuner ou à préjudicier l'ennemi, est simplement la
de la déclaration contenue dans l'alinéa 1er de l'article 16. Il y aurait donc avantage à ce que la tolérance et le respect
dus au culte et à la religion des prisonniers soient consignés dans un seul article.

Suisse.

Ajouter à l'alinéa 1er le texte suivant :
« Ils devront, notamment, être admis à faire leur testament dans les mêmes conditions que les militaires de l'armée
nationale. Les testaments ainsi dressés seront reconnus valables, quant à la forme, sur le territoire de toutes les Parties
contractantes. »
*Motifs* : La confection d'un testament n'est, à vrai dire, qu'un des aspects de la capacité civile, qui paraît être
entièrement sauvegardée par le texte de l'alinéa 1er. Toutefois, il serait opportun, en raison de l'importance de la question
des testaments pour les prisonniers de guerre, de reprendre ici la disposition de l'article 19 du Règlement de La Haye,
avec une adjonction relative à la validité de ces documents. On peut, en effet, imaginer des législations qui n'admet-
traient les testaments de militaires que dans des formes solennelles inconnues de la loi de l'État capteur.

ARTICLE 5.

Belgique.

*Observations* : Il est à remarquer que l'obligation de déclarer *immédiatement* « ses véritables noms et grade » peut
présenter parfois de graves inconvénients au point de vue du maintien du secret des opérations de l'armée dont fait
partie le prisonnier, secret qu'on ne peut pas contraindre celui-ci à dévoiler.
Deux moyens s'indiquent pour obvier à la difficulté où l'énoncé de l'alinéa 1er met éventuellement le prisonnier
de guerre : 1º lui permettre d'attendre un certain laps de temps à déterminer, huit jours, par exemple, avant de
l'obliger à « déclarer ses véritables noms et grade » ; ou 2º tolérer qu'il donne immédiatement son seul numéro matricule.
Le premier moyen est certainement le meilleur.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}