## Page Metadata
- Task id: `source-prep:cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0051-0075-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-51-75:p0052`
- Model route: `lite`
- Source: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket1.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0051-0075-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-51-75/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0051-0075-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-51-75/work-orders/page-0052.md`
- Page: 52

## Layout And Reading Order

The page contains a centered page number at the top, followed by a main title, a subtitle, and an article title. The main body of the article text follows. At the bottom left, there is a footnote indicated by a superscript '1', which contains several sub-articles. The reading order is top-to-bottom, left-to-right, with the footnote read after the main text it references.

## Literal Transcription

— 6 —

Titre Premier.

DISPOSITIONS GÉNÉRALES.

ARTICLE PREMIER.

Les dispositions de la présente Convention s'appliquent, sans préjudice des stipulations du Titre VII, à toutes les
personnes mentionnées aux articles 1, 2 et 3 du Règlement annexé à la Convention internationale de la Haye, du 18
octobre 1907, n° IV, concernant les lois et coutumes de la guerre sur terre ¹.
Elles ne dérogent en aucune manière aux dispositions de la Convention de Genève, du , sur l'amélioration
du sort des blessés et malades dans les armées en campagne.

¹ *Règlement annexé*: Art. 1er. — Les lois, les droits et les devoirs de la guerre ne s'appliquent pas seulement à l'armée, mais encore aux milices et aux corps de volontaires
réunissant les conditions suivantes :
1° d'avoir à leur tête une personne responsable pour ses subordonnés;
2° d'avoir un signe distinctif fixe et reconnaissable à distance;
3° de porter les armes ouvertement et
4° de se conformer dans leurs opérations aux lois et aux coutumes de la guerre.
Dans les pays où les milices ou des corps de volontaires constituent l'armée ou en font partie, ils sont compris sous la dénomination d'*armée*.
Art. 2. — La population d'un territoire non occupé qui, à l'approche de l'ennemi, prend spontanément les armes pour combattre les troupes d'invasion, sans avoir eu le
temps de s'organiser conformément à l'article premier, sera considérée comme belligérante si elle porte les armes ouvertement et si elle respecte les lois et coutumes de la guerre.
Art. 3. — Les forces armées des Parties belligérantes peuvent se composer de combattants et de non-combattants. En cas de capture par l'ennemi, les uns et les autres
ont droit au traitement des prisonniers de guerre.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```