## Page Metadata
Page Number: 73

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text. At the top, there is a centered page number. Below that, a main heading "ARTICLE 14." is followed by country-specific sections ("Allemagne.", "Belgique.", "Espagne."), each containing multiple paragraphs of text. The text appears to be a set of instructions or regulations.

## Literal Transcription

— 17 —

ARTICLE 14.

**Allemagne.**

Le remplacer par le texte suivant :
« Les prisonniers de guerre devront recevoir deux fois par jour au moins une nourriture suffisante et répondant
à leurs besoins, de telle sorte qu'elle pare à un amoindrissement de leur santé physique et de leurs forces. Les quantités
de viande fraîche, de légumes frais et de graisses animales à fournir chaque jour au prisonnier de guerre ne seront pas
inférieures à celles fournies aux troupes de garde du même camp ou du même groupe. La quantité de pain ne devra
en aucun cas être inférieure à 250 gr. par jour ; on y joindra généralement un supplément de 100 gr. pour les travailleurs
et 150 gr. pour ceux qui accomplissent de durs travaux. On fournira en outre aux prisonniers de guerre la possibilité
de cuire eux-même leurs propres vivres, ainsi que le combustible nécessaire. De l'eau chaude sera à chaque instant
à leur disposition et pour un prix convenable. Au moins 3 litres de bonne eau potable par jour et par tête seront à la
disposition des prisonniers. L'usage du tabac est permis.
On livrera aux prisonniers de guerre, autant que possible en nature et d'une qualité indiscutable, les vivres né-
cessaires pour la préparation des repas. Les repas seront préparés suivant les coutumes de leur pays par les prisonniers
de guerre eux-mêmes. On affichera chaque jour aux cuisines le menu du jour indiquant le poids par tête et la manière
dont les vivres ont été préparés. On fournira à chaque prisonnier de guerre une gamelle, un couvert (cuillière, couteau,
fourchette), un verre à boire et un récipient pour conserver ses affaires personnelles.
Les mesures disciplinaires collectives portant sur la nourriture sont interdites. »

**Belgique.**

Introduire à la fin de cet article l'alinéa suivant :
« Des restrictions sur la nourriture des prisonniers de guerre ne peuvent être faites que dans la mesure de celles
imposées à la population civile. »
*Observations :* D'autre part, il serait désirable que la gestion de l'ordinaire par les prisonniers eux-mêmes fût
favorisée de toute manière. Il en va de même pour les cantines, cette direction des ménages et cantines devrait avoir
des contacts fréquents avec les marchés locaux.
Il y aurait lieu également de prescrire qu'en aucun cas l'Etat capteur ne peut faire de retenue sur les bénéfices
éventuels réalisés par les ménages et cantines. Les bénéfices doivent servir exclusivement à l'amélioration de l'ordi-
naire et du matériel culinaire, dont les pièces essentielles doivent être fournies par l'Etat capteur.

**Espagne.**

Remplacer l'alinéa 3 par le suivant :
« Demeurent strictement interdites toutes les mesures de répression, soit collectives, soit individuelles, s'appliquant
à l'alimentation. »
*Motifs :* Conséquence de la suppression de l'article 58.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}