## Page Metadata
Page number: 75

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily consisting of modifications to articles related to prisoners of war, categorized by country (Hongrie, Pologne, Allemagne). Each country section includes a proposed modification and a "Motifs" (reasons) explanation. The text is structured with headings, subheadings, and indented paragraphs, including a bulleted list at the end. A page number is centered at the top.

## Literal Transcription

— 18 —

**Hongrie.**

Modifier l'alinéa 1er comme suit :

« Les prisonniers de guerre devront recevoir trois fois au moins par jour une nourriture suffisante, répondant à leurs
besoins, variée et confectionnée avec des produits frais. Ils recevront, par surcroît, les moyens de préparer eux-mêmes,
le cas échéant, leurs vivres personnels. Il sera mis à leur disposition de la bonne eau en quantité suffisante et au besoin
bouillie. L'usage du tabac sera autorisé. »

_Motifs_ : Le projet propose deux repas par jour ; il convient d'en inscrire au moins trois au code des prisonniers de
guerre ; souvent la réalité est restée bien au-dessous de cette limite.
L'autre changement est inspiré par le souci d'éviter les cas de scorbut et de typhus.

**Pologne.**

Modifier l'alinéa 1er de la manière suivante : « Les prisonniers de guerre devront recevoir, trois fois par jour au moins,
une nourriture suffisante et répondant à leurs besoins. La ration journalière de la nourriture devra se composer de 100 gr.
au moins de substance albumineuse, de 500 gr. de carbohydrate et de 30 gr. de graisse, et, afin d'éviter les maladies
provenant de l'alimentation exclusive avec des conserves, une certaine partie des produits devrait être fournie à l'état
frais et naturel. » (Le reste sans changement.)

_Motifs_ : L'alimentation deux fois par jour est insuffisante. En tenant compte d'une certaine mauvaise volonté, ils
pourraient recevoir, par exemple, le petit déjeuner et le dîner, sans souper, ou le petit déjeuner et le souper, sans dîner.
Les prisonniers de guerre doivent être nourris convenablement trois fois par jour, d'autant plus qu'ils seront employés
à des travaux souvent durs. Maints d'entre eux peuvent ne pas posséder de fonds particuliers ou ne pas avoir de réser-
ves d'aliments leur appartenant, pour pouvoir compléter cette alimentation ; d'autres peuvent ne pas être en état de
travailler et de gagner leur vie, en raison de leur état de santé (voir art. 35 et 36).
Il est utile, en outre, de fixer avec plus de précision les rations de nourriture.

ARTICLE 15.

**Allemagne.**

Remplacer l'alinéa 1er par le texte suivant :

« L'habillement, le linge et les chaussures de bonne qualité seront fournis aux prisonniers de guerre par l'Etat
capteur. Le remplacement et les réparations de ces effets devront être assurés régulièrement.
Chaque prisonnier de guerre a droit à :
1 coiffure
1 pantalon de drap
1 tunique ou blouse de drap

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```