## Page Metadata
- Page number: 12
- Source document: R3577-50-5569-5569-Jacket1.pdf
- Page type: Text page
- Language: French

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a centered article title, and then a block of text in a single column.

## Literal Transcription

— 12 —

ARTICLE II.

La surface totale des dortoirs sera calculée à raison d'au moins 3 mètres carrés par occupant. Si les dortoirs compren-
nent des lits superposés, la surface totale pourra être réduite à 2 mètres carrés par occupant. La hauteur du plafond devra
être suffisante pour assurer à chaque occupant un cube d'air minimum de 7,50 mètres cubes.
Les lits se composeront d'une paillasse ou d'un matelas et des couvertures nécessaires, placés sur un chassis au-dessus
du sol. Les couvertures appartenant aux prisonniers de guerre leur seront laissées en plus de celles fournies par l'adminis-
tration.
Dans chaque dépôt, des réfectoires seront installés qui seront garnis de tables et de bancs en quantité suffisante.
Leur surface sera calculée sur la base de 0,50 mètre carré par homme. Les réfectoires serviront, entre les repas, de salle
de réunion.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page. The page contains only text."}
```