## Page Metadata
Page Number: 58

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily in French, structured with articles and sections. The page number is centered at the top. Titles and article numbers are centered, while the main body text is left-aligned and justified.

## Literal Transcription

— 9 —

ARTICLE 6.

Tout ce qui appartient personnellement aux prisonniers de guerre, excepté les armes, les chevaux et les papiers
militaires, reste leur propriété.

Les sommes se trouvant en possession des prisonniers ne pourront leur être enlevées que sur l’ordre d’un officier et
s’il y a possibilité d’établir une pièce régulière constatant ce fait. Les sommes enlevées devront être portées au compte
de chaque prisonnier et un reçu en sera délivré.

Les prisonniers de guerre sont autorisés à garder les papiers d’identité, ainsi que les insignes de grade, les décorations
et les objets de valeur qui se trouveront en leur possession.

Titre III.
DE LA CAPTIVITÉ.
Section I. De l’évacuation des prisonniers.

ARTICLE 7.

Dans le plus bref délai possible après la capture, les prisonniers de guerre seront évacués sur des dépôts situés à plus
de trente kilomètres de la ligne de feu.

Ne pourront être maintenus à une moindre distance de la ligne de feu que les prisonniers de guerre qui, en raison de
leurs blessures ou de leurs maladies, courraient de plus grands risques à être évacués qu’à rester sur place. Ils ne pourront
l’être qu’à titre provisoire.

Les prisonniers capturés dans des régions malsaines ou dont le climat est pernicieux pour les personnes venant des
régions tempérées seront transportés, aussitôt que possible, dans un climat plus favorable.

Jusqu’à ce que l’évacuation puisse avoir lieu, un logement et une nourriture appropriés, ainsi qu’un traitement
conforme aux exigences de l’humanité devront être assurés aux prisonniers.

ARTICLE 8.

Les belligérants sont tenus de se notifier réciproquement toute capture, dans le plus bref délai possible, conformément
aux dispositions des articles 86 et suivants.

Tout prisonnier capturé aura le droit de communiquer tout de suite avec sa famille ; les moyens de le faire lui seront
fournis et l’envoi des communications devra être facilité. Aussitôt que faire se pourra, tout prisonnier de guerre devra
être en mesure d’indiquer à sa famille une adresse à laquelle sa correspondance pourra lui être expédiée.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```