## Page Metadata
Page number: 65

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. It includes a page number at the top, followed by several sections with headings and subheadings, some of which are country names (Lithuanie, Grèce, Allemagne) or article numbers (ARTICLES 10 et 11, ARTICLE 11). The text blocks contain observations, proposed modifications, and justifications (Motifs).

## Literal Transcription
— 12 —

*Observations :* L’article 10 indique un nouvel argument qui montre l’avantage de constituer des « dépôts » en
« *camps clôturés* ». La superficie de ces camps, en dehors des localités, doit être déterminée d’après l’effectif maximum
que l’on y compte interner. Il ne semble pas exagéré d’y prévoir un terrain non bâti de 10 m² par homme, praticable
hiver comme été. C’est à suggérer. De plus, aucune mesure disciplinaire collective ne devrait pouvoir priver les prison-
niers de l’usage de ce terrain pendant les heures de clarté diurne.

**Lithuanie.**

Compléter l’alinéa 2 par la phrase suivante :
« et de façon à ce que les prisonniers de guerre puissent rester au moins deux heures par jour en plein air ».

**ARTICLES 10 et 11.**
**Grèce.**

Les remplacer par la disposition suivante :
« Un logement et une nourriture appropriés, ainsi qu’un traitement conforme aux exigences de l’universalité
devront être assurés aux prisonniers. »
*Motifs :* Ces articles supposent des Etats ayant des moyens matériels dont les services militaires helléniques ne
pourront pas probablement disposer. En conséquence, le Gouvernement hellénique désireux de ne pas assumer des
engagements au-dessus de ses forces serait tout disposé à assurer aux prisonniers de guerre un traitement égal à celui
dont jouiront ses propres régiments de dépôts. Quoi qu’il en soit, il considère que les articles 10 et 11 sont rédigés avec
minutie excessive qui aurait pu les rendre parfois inexécutables dans la pratique. Il propose donc la stipulation ci-
dessus, qui, loyalement exécutée, garantirait aux prisonniers de guerre les conditions désirables de salubrité et de confort.

**ARTICLE 11.**
**Allemagne.**

Modifier les alinéas 2 et 3 comme suit :
« Les lits se composeront d’une paillasse ou d’un matelas d’une épaisseur égale d’au moins 5 cm. et de deux cou-
vertures chaudes à fournir par l’Etat capteur. Les paillasses ou matelas seront placés sur un chassis de bois ou de
fer à au moins 20 cm. du sol. Les lits seront séparés par des intervalles de 50 cm. de largeur ou par des parois de 40
cm. Le contenu des paillasses ou matelas, s’il est de paille, de papier, de varech ou autres matières, devra être renouvelé
suffisamment. Le remplissage ne devra pas être fait de matières malpropres. Les couvertures appartenant aux prison-
niers de guerre leur seront laissées en plus de celles fournies par l’administration.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would warrant cropping."}