## Page Metadata

- Task id: `source-prep:cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0051-0075-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-51-75:p0061`
- Model route: `pro`
- Route reasons: complex_quality_flags
- Source: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket1.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0051-0075-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-51-75/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0051-0075-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-51-75/work-orders/page-0061.md`
- Page: 61
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/cadb21f94f-r3577-50-5569-5569-jacke-p0051-0075-r3577-50-5569-5569-jacket1-pages-51-75/page-markdown/page-0061.md`
- External research relevance: ``
- External requested treatment: ``
- External relevance reasons: none
- Recommended action: ``
- Quality flags: possible_table_layout_loss
- Technical reread clues: none

## Layout And Reading Order

The page is a single column of printed text. The reading order is top to bottom.

The page begins with a centered page number, "— 10 —".

This is followed by a section for "Roumanie.", which is underlined.

Next is a centered heading, "Section II.", followed by an underlined heading for "Belgique." and a paragraph of observations.

A centered heading, "ARTICLE 9.", is followed by another underlined heading for "Belgique." and several paragraphs of text, including an indented quotation.

Italicized words are used for labels such as *Observations:*, *Alinéa 1er.*, *Alinéa 2.*, and *Motifs:*.

## Literal Transcription

— 10 —

#### Roumanie.

Compléter les prescriptions du Titre III (Section I) en formulant l'obligation que l'évacuation par marches à pied ne se fasse que par étapes de 20 km. par jour au plus. Dans le cas où l'étape quotidienne dépasserait cette distance, le transport devrait s'effectuer par le train.

### Section II.

#### Belgique.

*Observations:* Bien que ce soit une répétition, il importe d'insister sur le fait qu'on ne saurait donner assez de détails à cette partie du code : le bien-être matériel relatif que le projet accorde aux prisonniers aura une influence énorme sur leur santé physique et morale. Les prescriptions de détail de la Section II obligent l'Etat capteur et les commandants de dépôts à quelques règles fondamentales d'humanité. Il n'est pas superflu de les codifier. Car règler ces détails par négociations diplomatiques provoque des retards souvent importants ou répétés, dont souffrent les prisonniers.

### ARTICLE 9.

#### Belgique.

*Alinéa 1er.*

*Observations:* La guerre de 1914-1918 a fait constater que, dans la pratique, seule la 2e partie de l'alinéa 1er est d'application « mais ils ne peuvent être enfermés dans des localités clôturées que par mesure de sûreté indispensable et seulement pendant la durée des circonstances qui nécessitent cette mesure ». En réalité, l'expérience a montré que « la mesure de sûreté indispensable » est aussi longue que la durée de la guerre : d'abord pour garder les prisonniers, ensuite pour les mettre à l'abri des vexations des populations de l'Etat capteur, il sera toujours nécessaire de faire usage de « dépôts clôturés ». C'est pourquoi l'internement dans les « camps » clôturés établis, en dehors de localités, sera toujours le meilleur. La rédaction de l'alinéa 1er pourrait donc être modifiée dans cet esprit.

Il est notoire, maintenant, que l'établissement de dépôts clôturés, à l'intérieur de localités, ne donne aux prisonniers aucun avantage, bien au contraire : 1º ils y sont l'objet de la curiosité constante et malveillante de la population ; 2º des raisons d'ordre sanitaire militent également en faveur des camps établis en dehors des localités.

*Alinéa 2.* Le compléter comme suit :

> « Si cet inconvénient s'impose, les prisonniers de même nationalité seront réunis par chambrées. »

*Motifs:* Le manque de disponibilités peut rendre impossible de n'admettre, dans un même dépôt, que des prisonniers d'une même nationalité. Mais il sera toujours possible d'observer cette règle quand il s'agira de « chambrée ».

## Images, Captions, And Visual Notes

This page contains only text. There are no images, illustrations, or other visual elements.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

This page has been fully and accurately transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "This page consists entirely of printed text with no images, illustrations, or other significant visual elements."
}
```