## Page Metadata
Page number: 56
Source document page number: 56

## Layout And Reading Order
The page contains text in French, structured into articles and a title. The reading order is top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription

— 8 —

ARTICLE 3.

Les prisonniers de guerre ont droit au respect de leur personnalité et de leur honneur. Ils conservent leur pleine
capacité civile.
Les belligérants s’abstiendront, à l’égard des prisonniers, de toute propagande religieuse, politique ou sociale destinée
à nuire à l’ennemi.

ARTICLE 4.

Le Gouvernement au pouvoir duquel se trouvent les prisonniers de guerre est tenu de pourvoir à leur entretien.
Des différences de traitement entre les prisonniers ne sont licites que si elles se basent sur le grade militaire, l’état
de santé physique et intellectuelle ou les aptitudes professionnelles de ceux qui en bénéficient. Les dispositions spéciales
concernant le travail des prisonniers demeurent réservées.

Titre II.

DE LA CAPTURE.

ARTICLE 5.

Chaque prisonnier de guerre est tenu de déclarer, s’il est interrogé à ce sujet, ses véritables noms et grade. Dans le
cas où il enfreindrait cette règle, il s’exposerait à une restriction des avantages accordés aux prisonniers de guerre de sa
catégorie.
Aucune contrainte ne devra être exercée sur les prisonniers du guerre pour obtenir des renseignements relatifs à la
situation de leur armée ou de leur pays. Les prisonniers qui refuseront de répondre ne pourront être ni menacés, ni insultés,
ni exposés à des désagréments ou désavantages de quelque nature que ce soit.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. There are some small tears/holes in the paper at the bottom right corner, but they do not obscure any text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}
```