## Page Metadata
Page number: 70
Source document page number: 15

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text. It begins with a centered page number, followed by a centered article number. Below this, there are sections for different countries (Allemagne, Belgique, Hongrie), each containing specific instructions or text modifications related to the article. The text within each country section is presented as a continuous block or as bulleted/numbered points (e.g., "Alinéa 1er.").

## Literal Transcription

— 15 —

ARTICLE 13.

Allemagne.

Le remplacer par le texte suivant :
« Les prisonniers de guerre seront protégés contre les maladies qui sont causées et propagées par les organes de
respiration et de nutrition, par les insectes, par la contamination ou l’empoisonnement, etc. Ils auront droit au même
traitement et aux mêmes soins, tant du médecin que du dentiste, que les personnes de même grade de la propre armée.
Dans tous les dépôts de prisonniers de guerre aura lieu chaque jour et à une heure fixe un service des malades
en présence d’un médecin, et les prisonniers pourront avoir recours à son aide. Chaque dépôt aura une ou plusieurs
salles de malades où les prisonniers recevront tous les soins dont ils ont besoin. Le nombre des lits sera d’au moins
3% du chiffre de présence au camp. Chaque lit disposera d’un cube d’air d’au moins 10 m. c. Si besoin est, on
installera des salles pour l’isolement de malades atteints de maladies contagieuses. Pour les malades seront installés
des bains et des cabinets d’aisances spéciaux.
Les frais de traitement du médecin et du dentiste et ceux des médicaments nécessaires, des narcotiques, des
prothèses provisoires, des bâtons et béquilles seront à la charge de l’Etat capteur. Des accords spéciaux seront conclus
concernant le remboursement des frais pour prothèses définitives, rateliers et autres aides médicaux assurant la santé
des prisonniers.
Chaque belligérant est tenu de remettre sur demande, à chaque prisonnier de guerre traité, une déclaration offi-
cielle indiquant la nature et la durée de sa maladie et les soins reçus.
Il est loisible aux belligérants de s’autoriser mutuellement, par voie d’arrangements particuliers, à retenir dans
les dépôts des médecins et dentistes militaires, ainsi que des infirmiers militaires, chargés de soigner leurs compatriotes
prisonniers. A défaut de médecins militaires on fera appel à des médecins civils. »

Belgique.

Alinéa 1er.
Ajouter après les mots « avoir besoin » la phrase suivante : « L’infirmerie doit être ouverte nuit et jour. » Modifier
la deuxième phrase comme suit : « Le cas échéant, des locaux d’isolement seront réservés aux prisonniers atteints de
maladies peu graves mais nécessitant des soins intimes. Les malades atteints d’affections contagieuses doivent être
évacués immédiatement sur un hôpital. »

Alinéa 4.
Ajouter à la fin de l’alinéa la phrase suivante : « Le matériel et les médicaments nécessaires doivent être mis à leur
disposition. » Ceci demande toutefois une mise en harmonie avec l’article 12 de la Convention de Genève revisée.

Hongrie.

Compléter la phrase de l’alinéa 1er comme suit :
« Le cas échéant, des locaux d’isolement seront réservés en nombre suffisant aux malades atteints d’affections
contagieuses. »

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```