## Page Metadata
Page number: 135
Source publication: S519bis-26-4
Document type: Genealogy source page

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in Spanish. A page/section number "-12-" is centered at the top. The text consists of five paragraphs, with the last paragraph appearing to be cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
<center>-12-</center>

Sobre una queja de la Cancillería Haitiana.— A poco de la
visita al país de la ya referida Misión Militar de Haití, la Canci-
llería haitiana planteó una cuestión susceptible de interpretarse
como duda respecto de la efectividad de los trabajos de delimita-
ción hechos en la frontera. Resume esta cuestión la queja for-
mulada por la Secretaría de Relaciones Exteriores de Haití so-
bre el puesto militar que tiene el Gobierno dominicano en Cabeza
de Agua, a la orilla oeste del río Pitimil, y en otros lugares, sos-
teniendo que aunque en ellos se han levantado pirámides delimi-
tadoras, puestas a virtud del acuerdo a que llegaron las secciones
dominicana y haitiana de la comisión fronteriza creada en cum-
plimiento del Tratado de 1929, ese acuerdo de los comisionados
se aparta de la línea señalada en el mismo, tal como esta línea de-
be ejecutarse según el Artículo 15 del ya referido Tratado.

El criterio de aquella Secretaría de Estado es que esos lu-
gares pertenecen a la llamada **zona en disputa o zona en discu-
sión**, en la cual ambos gobiernos acordaron no mantener tropas;
pero he aquí que en ellos la línea está perfectamente definida,
trazada y aprobada por la Comisión Delimitadora. Hay allí pi-
rámides que de conformidad pusieron los representantes de am-
bos gobiernos.

Esa no es zona de disputa y el Gobierno dominicano sólo
puede considerar **zona en disputa** aquella parte de la línea que
no estuviera trazada por la Comisión Delimitadora a virtud de
un acuerdo de la misma. Ajustándose a ese criterio, el Gobier-
no Dominicano se avino a retirar el puesto que tenía en Terre
Froide de Magny (Magino), deseoso de no crear dificultades,
porque ese punto sí se encuentra dentro del pedazo de la línea que
no ha sido trazada por la Comisión.

Por tales razones mi Gobierno no puede admitir que se con-
sidere en disputa un punto donde hay una pirámide puesta por
la Comisión, so pena de que todo el Tratado quede sin efecto, y
entiendo que a la luz de un concepto claro y preciso de las obli-
gaciones internacionales no puede pretenderse otra cosa.

Con este criterio se respondió a la ya referida nota de la
Secretaría de Estado de Relaciones Exteriores y hay esperanza
de que este asunto, puesto sobre el tapete de la consideración,
quede zanjado favorablemente, dado el común interés, que no

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "-12-" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present on the page that would be useful as standalone assets."}