## Page Metadata
Page number: 136
Source document page number: 13

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a page number centered at the top. The text consists of several paragraphs, followed by a numbered list.

## Literal Transcription

—13—

puede faltar en ambos pueblos, de que su amistad no llegue a al-
terarse por diferencias fáciles de allanar cuando existen, como
lo atestiguan hechos de cuya evidencia no es lícito dudar, que
ponen de relieve el mutuo interés de ambos Estados en una po-
lítica de acercamiento que eche un velo sobre los viejos odios y
suspicacias que pudieran tener su justificación en otro tiempo,
y que ahora deja relegados al olvido el ideal de paz y de harmo-
nía en que están empeñados con una mejor visión de su destino
y de su responsabilidad ante la Historia.

**Sociedad de las Naciones.**— Ha sido un vivo empeño de mi
Gobierno que la República continúe cumpliendo esmeradamente
los deberes que ha asumido en su condición de miembro de la So-
ciedad de las Naciones.

He de hacer mención especial de que en fecha 22 de julio
impartí la ratificación presidencial a la Resolución No. 584 del
Congreso Nacional, de septiembre de 1926, por medio de la cual
fué aprobado el Protocolo de firma del Estatuto de la Corte Per-
manente de Justicia Internacional; así como que el 1o. de agosto
del año en curso, hice objeto de igual ratificación a la Resolución
No. 351, de mayo de 1932, del Congreso Nacional, que aprobó el
Protocolo de revisión del Estatuto de la misma Corte.

Hice que la República estuviera representada en la Confe-
rencia del Desarme reunida en Ginebra, el mes de junio, con los
auspicios de la Sociedad, y en tal ocasión el Delegado dominica-
no, por instrucciones expresas de mi Gobierno, expresó el fer-
viente voto con que la República se adhirió al plan de desarme
propuesto por el Presidente Hoover.

Finalmente consignaré que ya han sido aprobadas por el
Congreso Nacional, y ratificadas por mí, las siguientes conven-
ciones acordadas por la Conferencia Internacional del Trabajo:

1) Convención que fija la edad mínima de admisión de los
niños al trabajo marítimo;

2) Convención concerniente a la admisión de los niños al
trabajo de agricultura;

3) Convención para fijar la edad mínima de admisión de
los niños en los trabajos industriales;

## Images, Captions, And Visual Notes

The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is composed entirely of text."}
```