## Page Metadata
Page number: 129

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The content begins with a page number at the top, followed by several paragraphs of narrative text. A bolded heading separates the narrative from the final paragraph.

## Literal Transcription
-6-
puse término a este viaje cuyos resultados habrán de ser de in-
calculables beneficios cuando me sea posible llevar a la práctica
cuanto me han sugerido las observaciones realizadas.

Me satisface deciros que durante todo este viaje, largo y
penoso por las dificultades de algunas de las vías de comunica-
ción que hube de recorrer, mis esfuerzos fueron recompensados
por las pruebas de adhesión a mi persona y a mi Gobierno reci-
bidas de aquel pueblo trabajador, sencillo y noble, que habita una
región paradisíaca y cumple, con una ética exenta de todo arti-
ficialismo, los fines de la civilización y de la vida.

El 14 de diciembre, y por decreto de esa misma fecha, tras-
ladé la residencia del Poder Ejecutivo a la ciudad de Santiago,
con el propósito de terminar allí importantes asuntos relaciona-
dos con el objeto de este viaje.

El 18 del mismo mes se reunieron en la sección de Río Ver-
de, jurisdicción de la Provincia de La Vega, unos 20,000 hom-
bres, campesinos en su mayoría, pertenecientes a las provincias
de Santiago, La Vega, Duarte y Espaillat. Aquella magna reu-
nión como hubo de anunciarse fué preparada por común acuerdo
de las provincias con el fin de propiciar una oportunidad para po-
nerse en contacto directo con mi persona, y aunque ello consti-
tuyó una verdadera apoteosis en cuanto a la aclamación que allí
se me tributó, estimo que tal reunión tuvo el carácter de un ex-
traordinario acontecimiento político, ya que en ella, el pueblo de
esas provincias se congregó para expresar espontánea y plebis-
citariamente su solidaridad, su simpatía y su adhesión a la obra
de gobierno en que estoy empeñado con la fe de un convencido y
con la energía de quien sólo desea cumplir fielmente su destino.

**INTERIOR, POLICIA, GUERRA Y MARINA.**

Gobernaciones Civiles.— He mantenido personal y constante
contacto con los Gobernadores Civiles a quienes he dado una
mayor participación en la conducción de los asuntos públicos
provinciales. Mi mayor empeño estriba en hacer de estos fun-
cionarios verdaderos representantes del Ejecutivo en la provin-
cia en cuanto se relaciona con el ejercicio del poder civil, y al

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "-6-" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}