## Page Metadata
Page number: 133

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. At the top center, there is a page number. The text is divided into sections with headings.

## Literal Transcription

-10-

te papel que ella juega en la vida institucional de las naciones,
me siento satisfecho de este progreso de la fuerza armada en el
país, porque el pueblo, que antes no tuvo fe ni confianza en las
organizaciones militares, que solía mirarlas con recelo en presen-
cia de actos abusivos que desnaturalizaban su función social,
hoy ve lleno de satisfacción cómo el Ejército es una institución
prestigiosa, al amparo de la cual florecen todas las libertades y
se desarrolla el progreso de la Nación.

RELACIONES EXTERIORES.

Durante el año transcurrido la República se esmeró en afian-
zar sus lazos de amistad con las naciones extranjeras y sumó sus
esfuerzos a los que el mundo viene realizando tendientes a la
harmonía y bienestar de la humanidad.

Medidas de cortesía internacional.— Con motivo de hallarse
visitando los pueblos fronterizos del Norte el Honorable Señor
Presidente de Haití, Mr. Stenio Vicent, dispuse que una Emba-
jada Militar, integrada por el Teniente Coronel Sánchez y otros
distinguidos Oficiales de nuestro Ejército, fuese a Cabo Haitia-
no a entregarle un mensaje de cordial amistad, acto que se llevó
a cabo con la solemnidad de estilo, el 30 de marzo de 1932.

Fué ese mensaje contentivo de una nueva prueba de los sen-
timientos amistosos del pueblo dominicano hacia el pueblo hai-
tiano, de los cuales he sido en toda circunstancias fidelísimo in-
térprete cerca de S. E. el Presidente Vincent, de lo que son evi-
dentes testimonios mensajes anteriores, inspirados en el afán de
un estrecho acercamiento entre los dos Estados. Por eso hablé
en el texto del ya referido mensaje, de que ha sido siempre em-
peño especial mío y vivo deseo de mi pueblo, que las relaciones
entre las dos repúblicas estén franca y decididamente orientadas
hacia una perfecta confraternidad, al favor de la cual sea fácil
la solución de sus problemas comunes.

El Hon. Presidente Vincent reciprocó tan elevada prueba de
simpatía y de amistad con el envío de una Misión Militar con el
mismo carácter de Embajada que tuvo la nuestra.

Esta Misión fué recibida en la mañana del 21 de abril por
el Director del Protocolo, Dr. Manuel de Js. Pellerano, en la ciu-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}