## Page Metadata
Page: 141

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily prose, with some headings or emphasized phrases. The reading order is from top to bottom. A page number is centered at the top.

## Literal Transcription
<pre>
—18—

tístico científico, considerable ha sido el esfuerzo por encauzar
por vía de método la vida financiera del Estado.

He tratado de reducir el número de fuentes de recaudación,
ya que sólo quince de ellas equivalen al 98% de la recaudación
total, al paso que las restantes representan tan solo el 2% de esa
recaudación.

Impuesto de la Propiedad Territorial.— Anteriormente se
venía cobrando sobre el valor declarado por los propietarios has-
ta tanto se efectuara una justa tasación de los bienes sujetos al
impuesto. La campaña de tasación emprendida ha tenido por
móvil la regularización del cobro de este impuesto de acuerdo
con la ley de su creación.

Medidas de economía.— De las economías del presupuesto,
destinadas a cubrir deficiencias en la ejecución del mismo, se fa-
cilitaron al Departamento de Suministros, con carácter de prés-
tamos, $ 20,000.00, con los cuales ha sido posible atender a to-
das las necesidades de la Oficina suministradora.

Como las erogaciones con cargo a este fondo han sido re-
puestas por los distintos Departamentos de la Administración
Pública, de acuerdo con los pedidos de materiales que formuló
cada uno de ellos, más un recargo de 5% para atender a los de-
más gastos relacionados con dichos pedidos, logré a fin de año,
no sólo reintegrar a su fuente original la suma a que montaron
las erogaciones, sino lograr un apreciable beneficio, sobrante en
el recargo mencionado.

Equipo de procedencia criolla.— Otra medida de economía,
y de protección a la vez de la industria nacional, es la ley cuyo
proyecto se sometió oportunamente, sobre la compra de materia-
les para uso de los Departamentos y Oficinas del Gobierno y de
los Municipios, según la cual se prefiere, en igualdad de calidad,
el equipo criollo al extranjero. De ese modo se protege la fa-
bricación de muebles y útiles del país, propendiendo a su prospe-
ridad, y se reducen los gastos por concepto del costo a que se ob-
tienen los efectos de la industria nativa.

Medida similar de la anterior es el decreto del Poder Ejecu-
tivo, encaminado a controlar el uso de la gasolina, aceite y grasa,
por los distintos Departamentos de la Administración Pública,
cuya provisión la hacía el Garage Central del Gobierno y sus de-
.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
A small, centered dot appears at the very bottom of the page, below the last line of text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and minor visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text and a small decorative dot."}
```