# R3578-50-5569-5569-Jacket5 pages 76-100

## Conversion Metadata

- Source: `raw/sources/R3578-50-5569-5569-Jacket5.pdf`
- Source SHA-256: `09a9828166381d0dbd9fe5fbfebb432548bf6f216d51556bdf77fe23dcce018f`
- Manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca09a98281-r3578-50-5569-5569-jacke-p0076-0100-r3578-50-5569-5569-jacket5-pages-76-100/manifest.json`
- Conversion method: Codex local vision workbench
- Extracted images: `raw/codex-conversion-jobs/ca09a98281-r3578-50-5569-5569-jacke-p0076-0100-r3578-50-5569-5569-jacket5-pages-76-100/extracted-images`

## Page Metadata
Page number: 76
Source document page number: 514

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French. The content lists various heads of state or government and their appointed plenipotentiaries. The page number "514" is in the top left, and "4" is in the top right.

## Literal Transcription

514
également animés du désir de diminuer, autant qu'il dépend
d'eux, les maux inséparables de la guerre et voulant, dans ce
but, perfectionner et compléter les dispositions convenues à
Genève, le 22 août 1864 et le 6 juillet 1906, pour l'amélioration
du sort des blessés et des malades dans les armées en campagne,

ont résolu de conclure une nouvelle Convention à cet effet,
et ont nommé pour leurs Plénipotentiaires, savoir :

Le Président du Reich Allemand :
S. Exc. M. Edmund Rhomberg, Dr. en Droit, Ministre en
disponibilité;

Le Président des Etats-Unis d'Amérique :
L'Honorable Eliot Wadsworth, ancien Secrétaire adjoint de la
Trésorerie;
S. Exc. l'Honorable Hugh R. Wilson, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire des Etats-Unis d'Amérique à Berne;

Le Président Fédéral de la République d'Autriche :
M. Marc Leitmaier, Dr. en Droit, Conseiller ministériel à la
Chancellerie fédérale, Département des Affaires étrangères;

Sa Majesté le Roi des Belges :
M. Paul Demolder, Général Major Médecin, Commandant du
Service de Santé de la 1re Circonscription militaire,
M. Joseph de Ruelle, Jurisconsulte du Ministère des Affaires
étrangères;

Le Président de la République de Bolivie :
S. Exc. M. Alberto Cortadellas, Ministre-Résident de Bolivie
à Berne;

Le président de la République des Etats-Unis du Brésil :
S. Exc. M. Raoul de Rio-Branco, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire du Brésil à Berne;

Sa Majesté le Roi de Grande-Bretagne, d'Irlande et des
Territoires Britanniques au delà des Mers, Empereur
des Indes :

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last entry "Sa Majesté le Roi de Grande-Bretagne, d'Irlande et des Territoires Britanniques au delà des Mers, Empereur des Indes :" is a heading without the corresponding plenipotentiary listed on this page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 77

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily centered, listing diplomatic representatives for various countries and entities. The text is organized into sections, each starting with a heading indicating the country/entity, followed by the names and titles of the representatives. There are two page numbers: "5" centered at the top and "514" in the top right corner.

## Literal Transcription
```
5

514

Pour la Grande-Bretagne et l'Irlande du Nord, ainsi que
toute partie de l'Empire Britannique non membre
séparé de la Société des Nations:
Le Très Honorable Sir Horace Rumbold, G.C.M.G., M.V.O.,
Ambassadeur de Sa Majesté Britannique à Berlin;

Pour le Dominion du Canada:
M. Walter Alexandre Riddell, Conseiller permanent du Gouver-
nement canadien auprès de la Société des Nations;

Pour le Commonwealth d'Australie:
S. Exc. M. Claud Russell, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Sa Majesté Britannique à Berne;

Pour le Dominion de la Nouvelle-Zélande:
S. Exc. M. Claud Russell, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Sa Majesté Britannique à Berne;

Pour l'Union de l'Afrique du Sud:
M. Eric Hendrik Louw, Haut-Commissaire de l'Union de l'Afri-
que du Sud à Londres;

Pour l'Etat Libre d'Irlande:
M. Sean Lester, Représentant de l'Etat Libre d'Irlande auprès
de la Société des Nations;

Pour l'Inde:
S. Exc. M. Claud Russell, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Sa Majesté Britannique à Berne;

Sa Majesté le Roi des Bulgares:
M. Dimitri Mikoff, Chargé d'Affaires de Bulgarie à Berne,
Représentant permanent du Gouvernement bulgare auprès
de la Société des Nations,
M. Stéphane N. Laftchieff, Membre du Conseil d'Administration
de la Croix-Rouge bulgare;

Le Président de la République du Chili:
M. Guillermo Novoa-Sepulveda, Colonel, Attaché militaire près
la Légation du Chili à Berlin,
M. Dario Pulgar-Arriagada, Capitaine du Service de Santé;
```

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."
}
```

## Page Metadata
Page number: 78

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily a list of diplomatic representatives. Each entry begins with a heading indicating the country or sovereign, followed by the names and titles of the representatives. The text is in French. There are two page numbers at the top: "514" on the left and "6" on the right.

## Literal Transcription
514
6

Le Président de la République de Chine:
M. Chi Yung Hsiao, Chargé d'Affaires p. i. de Chine à Berne;

Le Président de la République de Colombie:
S. Exc. M. Francisco José de Urrutia, Envoyé extraordinaire
et Ministre plénipotentiaire de Colombie à Berne;

Le Président de la République de Cuba:
S. Exc. M. Carlos de Armenteros y de Cardenas, Envoyé extra-
ordinaire et Ministre plénipotentiaire de Cuba à Berne,
M. Carlos Blanco y Sanchez, Secrétaire de Légation, adjoint à
la Délégation de Cuba auprès de la Société des Nations;

Sa Majesté le Roi de Danemark et d'Islande:
Pour le Danemark:
S. Exc. M. Harald de Scavenius, Chambellan, Envoyé extra-
ordinaire et Ministre plénipotentiaire de Danemark en Suisse
et aux Pays-Bas, ancien Ministre des Affaires étrangères,
M. Gustave M. Rasmussen, Chargé d'Affaires p. i. de Danemark
à Berne;

Le Président de la République Dominicaine:
M. Charles Ackermann, Consul de la République Dominicaine
à Genève;

Sa Majesté le Roi d'Egypte:
M. Mohammed Abdel Moneim Riad, Avocat au Contentieux de
l'Etat, Professeur de Droit international à l'Ecole militaire
du Caire,
M. Henri Wassif Simaika, Attaché de la Légation Royale
d'Egypte à Rome;

Sa Majesté le Roi d'Espagne:
S. Exc. M. le Marquis de la Torrehermosa, Envoyé extraordi-
naire et Ministre plénipotentiaire d'Espagne à Berne;

Le Président de la République d'Estonie:
M. Hans Leesment, Dr. en Médecine, Président de la Croix-
Rouge estonienne;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}

## Page Metadata
Page number: 79
Printed page numbers:
- 7 (top center)
- 514 (top right)

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, centrally aligned. It consists of several headings, each identifying a country or head of state, followed by a list of individuals and their titles/roles. The content flows from top to bottom in a standard reading order.

## Literal Transcription
```
7

514

Le Président de la République de Finlande:
M. A. E. Martola, Lieutenant-Colonel, Attaché militaire près
la Légation de Finlande à Paris;

Le Président de la République Française:
S. Exc. M. Henri Chaissain de Marcilly, Ambassadeur de
France à Berne,
M. Jean Du Sault, Conseiller de l'Ambassade de France à
Berne;

Le Président de la République Hellénique:
M. Raphael Raphael, Chargé d'Affaires p. i. de Grèce à Berne,
M. Sophocle Venizelos, Lieutenant-Colonel, Attaché militaire
près la Légation de Grèce à Paris;

Son Altesse Sérénissime le Gouverneur de la Hongrie:
S. Exc. M. Paul de Hevesy, Ministre-Résident, Délégué perma-
nent du Gouvernement Royal auprès de la Société des
Nations;

Sa Majesté le Roi d'Italie:
M. Giovanni Ciraolo, Sénateur du Royaume;

Sa Majesté l'Empereur du Japon:
S. Exc. M. Isaburo Yoshida, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire du Japon à Berne,
M. Sadamu Shimomura, Lieutenant-Colonel,
M. Seizo Miura, Capitaine de Frégate, Attaché naval près l'Am-
bassade du Japon à Paris;

Le Président de la République de Lettonie:
S. Exc. M. Charles Duzmans, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Lettonie près S. M. le Roi des Serbes,
Croates et Slovènes, Délégué permanent auprès de la Société
des Nations,
S. Exc. M. Oskar Voit, Envoyé extraordinaire et Ministre pléni-
potentiaire de Lettonie en Suisse, en Allemagne, en Hongrie et
aux Pays-Bas;
```

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content present. The page contains only text."}
```

## Page Metadata
Page number: 80

## Layout And Reading Order

The page presents a list of diplomatic and official representatives, organized by the head of state or country they represent. Each section begins with a bolded title, followed by the names and titles of the individuals. The content flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription

514 8

Son Altesse Royale la Grande-Duchesse de Luxembourg:
M. Charles Vermaire, Consul du Grand-Duché à Genève;

Le Président des Etats-Unis du Mexique:
S. Exc. M. Francisco Castillo Nájera, Général Médecin, Envoyé
extraordinaire et Ministre plénipotentiaire du Mexique à
Bruxelles;

Le Président de la République de Nicaragua:
M. Antoine Sottile, Dr en Droit, Délégué permanent de Nica-
ragua auprès de la Société des Nations;

Sa Majesté le Roi de Norvège:
S. Exc. M. Johannes Irgens, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Norvège à Berne, Rome et Athènes,
M. Jens Christian Meinich, Commandant d’Infanterie, Secré-
taire général de la Croix-Rouge norvégienne;

Sa Majesté la Reine des Pays-Bas:
S. Exc. M. Willem Isaac Doude van Troostwijk, Envoyé extra-
ordinaire et Ministre plénipotentiaire des Pays-Bas à Berne,
M. Johan Carl Diehl, Major-Général, Médecin Inspecteur géné-
ral du Service de Santé de l’Armée, Vice-Président de la
Croix-Rouge néerlandaise,
M. Jacob Harberts, Commandant à l’Etat-Major général, Profes-
seur à l’Ecole supérieure de Guerre;

Sa Majesté Impériale le Shah de Perse:
S. Exc. M. Anouchirevan Khan Sepahbodi, Envoyé extraordi-
naire et Ministre plénipotentiaire de Perse à Berne;

Le Président de la République de Pologne:
M. Joseph Gabriel Pracki, Colonel Médecin,
M. W. Jerzy Babecki, Lieutenant-Colonel;

Le Président de la République Portugaise:
S. Exc. M. Vasco de Quevedo, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Portugal à Berne,
M. Francisco de Calheiros e Menezes, Premier Secrétaire de
Légation;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving line breaks as presented on the source page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as photographs, illustrations, maps, or complex diagrams that would warrant a crop."}
```

## Page Metadata
Page number: 81
Source document page number: 17
Source document total pages: 25

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles with sub-paragraphs. There are two page numbers in the header: "17" on the left and "514" on the right. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

17 514

Article 21.

Le personnel protégé en vertu des articles 9, alinéa premier,
10 et 11 portera, fixé au bras gauche, un brassard muni du signe
distinctif, délivré et timbré par une autorité militaire.
Le personnel visé à l'article 9, alinéas 1 et 2, sera pourvu
d'une pièce d'identité consistant, soit en une inscription dans
le livret militaire, soit en un document spécial.
Les personnes visées aux articles 10 et 11 qui n'ont pas
d'uniforme militaire seront munies par l'autorité militaire
compétente d'un certificat d'identité, avec photographie, attes-
tant leur qualité de sanitaire.
Les pièces d'identité devront être uniformes et du même
modèle dans chaque armée.
En aucun cas, le personnel sanitaire ne pourra être privé de
ses insignes, ni des pièces d'identité qui lui sont propres.
En cas de perte, il aura le droit d'en obtenir des duplicata.

Article 22.

Le drapeau distinctif de la Convention ne pourra être arboré
que sur les formations et les établissements sanitaires qu'elle
ordonne de respecter et avec le consentement de l'autorité
militaire. Dans les établissements fixes, il devra et, dans les
formations mobiles, il pourra être accompagné du drapeau
national du belligérant dont relève la formation ou l'établis-
sement.
Toutefois, les formations sanitaires tombées au pouvoir de
l'ennemi n'arboreront que le drapeau de la Convention, aussi
longtemps qu'elles se trouveront dans cette situation.
Les belligérants prendront, en tant que les exigences militaires
le permettront, les mesures nécessaires pour rendre nettement
visibles aux forces ennemies terrestres, aériennes et maritimes
les emblèmes distinctifs signalant les formations et les établis-
sements sanitaires, en vue d'écarter la possibilité de toute action
agressive.

Article 23.

Les formations sanitaires des pays neutres qui, dans les condi-
tions prévues par l'article 11, auraient été autorisées à fournir
leurs services devront arborer, avec le drapeau de la Convention,
le drapeau national du belligérant dont elles relèvent.
Elles auront le droit, tant qu'elles prêteront leurs services à
un belligérant, d'arborer également leur drapeau national.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. The numbers "17" and "514" appear in the top left and top right corners, respectively, serving as page identifiers.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text and page numbers."
}
```

## Page Metadata
Page number: 82
Source: raw/sources/R3578-50-5569-5569-Jacket5.pdf

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text in French. At the top left is the number "514" and at the top right is "18". The text is structured with headings for articles and chapters. The reading order is top-to-bottom, left-to-right within each line.

## Literal Transcription

514 18

Les dispositions du deuxième alinéa de l'article précédent leur
seront applicables.

Article 24.

L'emblème de la croix rouge sur fond blanc et les mots *croix*
*rouge* ou *croix de Genève* ne pourront être employés, soit en
temps de paix, soit en temps de guerre, que pour protéger ou
désigner les formations et les établissements sanitaires, le
personnel et le matériel protégés par la Convention.
Il en sera de même, en ce qui concerne les emblèmes visés
à l'article 19, alinéa 2, pour les pays qui les emploient.
D'autre part, les sociétés de secours volontaires visées à
l'article 10 pourront faire usage, conformément à la législation
nationale, de l'emblème distinctif pour leur activité humanitaire
en temps de paix.
A titre exceptionnel et avec l'autorisation expresse de l'une
des sociétés nationales de la Croix-Rouge (Croissant-Rouge, Lion
et Soleil-Rouges), il pourra être fait usage de l'emblème de la
Convention, en temps de paix, pour marquer l'emplacement de
postes de secours exclusivement réservés à donner des soins
gratuits à des blessés ou à des malades.

CHAPITRE VII.

**De l'application et de l'exécution de la Convention.**

Article 25.

Les dispositions de la présente Convention seront respectées
par les Hautes Parties Contractantes en toutes circonstances.
Au cas où, en temps de guerre, un belligérant ne serait pas
partie à la Convention, ses dispositions demeureront néanmoins
obligatoires entre tous les belligérants qui y participent.

Article 26.

Les commandants en chef des armées belligérantes auront à
pourvoir aux détails d'exécution des articles précédents, ainsi
qu'aux cas non prévus, d'après les instructions de leurs Gouver-
nements respectifs et conformément aux principes généraux
de la présente Convention.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate for all visible text on the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page consists entirely of text."}
```

## Page Metadata
Page number: 83
Source document page numbers: 19, 514

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of articles and paragraphs, with chapter and article headings. The text is in French.

## Literal Transcription
19
514

Article 27.

Les Hautes Parties Contractantes prendront les mesures
nécessaires pour instruire leurs troupes, et spécialement le
personnel protégé, des dispositions de la présente Convention et
pour les porter à la connaissance des populations.

CHAPITRE VIII.

De la répression des abus et des infractions.

Article 28.

Les Gouvernements des Hautes Parties Contractantes, dont
la législation ne serait pas dès à présent suffisante, prendront
ou proposeront à leurs législateurs les mesures nécessaires pour
empêcher en tout temps:

a) l'emploi, par des particuliers ou par des sociétés autres
que celles y ayant droit en vertu de la présente Convention,
de l'emblème ou de la dénomination de *croix rouge* ou de *croix
de Genève*, de même que de tout signe et de toute dénomination
constituant une imitation, que cet emploi ait lieu dans un but
commercial ou dans tout autre but;

b) en raison de l'hommage rendu à la Suisse par l'adoption
des couleurs fédérales interverties, l'emploi par des particuliers
ou par des sociétés des armoiries de la Confédération Suisse ou
de signes constituant une imitation, soit comme marques de
fabrique ou de commerce ou comme éléments de ces marques,
soit dans un but contraire à la loyauté commerciale, soit dans
des conditions susceptibles de blesser le sentiment national
suisse.

L'interdiction prévue sous lettre a) de l'emploi des signes ou
dénominations constituant une imitation de l'emblème ou de la
dénomination de *croix rouge* ou de *croix de Genève*, ainsi que
l'interdiction prévue sous lettre b) de l'emploi des armoiries de
la Confédération Suisse ou de signes constituant une imitation
produira son effet à partir de l'époque déterminée par chaque
législation et, au plus tard, cinq ans après la mise en vigueur
de la présente Convention. Dès cette mise en vigueur, il ne sera
plus licite de prendre une marque de fabrique ou de commerce
contraire à ces interdictions.

Article 29.

Les Gouvernements des Hautes Parties Contractantes pren-
dront ou proposeront également à leurs législateurs, en cas d'in-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph under Article 29 is truncated at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```

## Page Metadata
Page number: 84
Source document page number: 20

## Layout And Reading Order

The page presents text in a single column, primarily consisting of numbered articles and paragraphs in French. A large number "514" is present in the top left, and a smaller page number "20" is in the top right.

## Literal Transcription

514
20

suffisance de leurs lois pénales, les mesures nécessaires pour
réprimer, en temps de guerre, tout acte contraire aux dispositions
de la présente Convention.
Ils se communiqueront, par l'intermédiaire du Conseil fédéral
suisse, les dispositions relatives à cette répression, au plus tard
dans les cinq ans à dater de la ratification de la présente Con-
vention.

Article 30.

A la demande d'un belligérant, une enquête devra être
ouverte, selon le mode à fixer entre les parties intéressées, au
sujet de toute violation alléguée de la Convention; une fois la
violation constatée, les belligérants y mettront fin et la répri-
meront le plus promptement possible.

**Dispositions finales.**

Article 31.

La présente Convention, qui portera la date de ce jour, pourra,
jusqu'au premier février 1930, être signée au nom de tous les
pays représentés à la Conférence qui s'est ouverte à Genève le
1er juillet 1929, ainsi que des pays non représentés à cette
Conférence qui participent aux Conventions de Genève de 1864
ou de 1906.

Article 32.

La présente Convention sera ratifiée aussitôt que possible.
Les ratifications seront déposées à Berne.
Il sera dressé du dépôt de chaque instrument de ratification
un procès-verbal dont une copie, certifiée conforme, sera remise
par le Conseil fédéral suisse aux Gouvernements de tous les
pays au nom de qui la Convention aura été signée ou l'adhésion
notifiée.

Article 33.

La présente Convention entrera en vigueur six mois après que
deux instruments de ratification au moins auront été déposés.
Ultérieurement, elle entrera en vigueur pour chaque Haute
Partie Contractante six mois après le dépôt de son instrument
de ratification.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 85
Document number: 514
Running header: 21

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily composed of articles from a legal or treaty document. Each article is numbered and has a title (e.g., "Article 34."). The text is in French. There are two page numbers, "21" centered at the top and "514" on the top right.

## Literal Transcription

```
                                                                514
                                  21

                                Article 34.

La présente Convention remplacera les Conventions du 22 août
1864 et du 6 juillet 1906 dans les rapports entre les Hautes
Parties Contractantes.

                                Article 35.

A partir de la date de sa mise en vigueur, la présente Con-
vention sera ouverte aux adhésions données au nom de tout
pays au nom duquel cette Convention n'aura pas été signée.

                                Article 36.

Les adhésions seront notifiées par écrit au Conseil fédéral
suisse et produiront leurs effets six mois après la date à laquelle
elles lui seront parvenues.
Le Conseil fédéral suisse communiquera les adhésions aux
Gouvernements de tous les pays au nom de qui la Convention
aura été signée ou l'adhésion notifiée.

                                Article 37.

L'état de guerre donnera effet immédiat aux ratifications
déposées et aux adhésions notifiées par les Puissances belligé-
rantes avant ou après le début des hostilités. La communication
des ratifications ou adhésions reçues des Puissances en état de
guerre sera faite par le Conseil fédéral suisse par la voie la plus
rapide.

                                Article 38.

Chacune des Hautes Parties Contractantes aura la faculté de
dénoncer la présente Convention. La dénonciation ne produira
ses effets qu'un an après que la notification en aura été faite
par écrit au Conseil fédéral suisse. Celui-ci communiquera cette
notification aux Gouvernements de toutes les Hautes Parties
Contractantes.
La dénonciation ne vaudra qu'à l'égard de la Haute Partie
Contractante qui l'aura notifiée.
En outre, cette dénonciation ne produira pas ses effets au
cours d'une guerre dans laquelle serait impliquée la Puissance
dénonçante. En ce cas, la présente Convention continuera à
produire ses effets, au-delà du délai d'un an, jusqu'à la con-
clusion de la paix.
```

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```

## Page Metadata
Page number: 86

## Layout And Reading Order
The page contains a main body of text, followed by a list of countries and their respective signatories. The text is presented in a single column. Page numbers "514" and "22" appear at the top left and top right, respectively. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
514
22

Artikel 39.

Une copie certifiée conforme de la présente Convention sera
déposée aux archives de la Société des Nations par les soins du
Conseil fédéral suisse. De même, les ratifications, adhésions et
dénonciations qui seront notifiées au Conseil fédéral suisse seront
communiquées par lui à la Société des Nations.

EN FOI DE QUOI les Plénipotentiaires susnommés ont signé la
présente Convention.

FAIT à Genève, le vingt-sept juillet mil neuf cent vingt-neuf,
en un seul exemplaire, qui restera déposé aux archives de la
Confédération Suisse et dont des copies, certifiées conformes,
seront remises aux Gouvernements de tous les pays invités à
la Conférence.

Pour l'Allemagne :
    EDMUND RHOMBERG.

Pour les Etats-Unis d'Amérique :
    ELIOT WADSWORTH.
    HUGH R. WILSON.

Pour l'Autriche :
    LEITMAIER.

Pour la Belgique :
    Dr. DEMOLDER.
    J. DE RUELLE.

Pour la Bolivie :
    A. CORTADELLAS.

Pour le Brésil :
    RAUL DO RIO-BRANCO.

Pour la Grande-Bretagne et l'Irlande du Nord, ainsi que
toute partie de l'Empire Britannique non membre
séparé de la Société des Nations :
Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour la Grande-Bretagne et l'Irlande du Nord, ainsi que toute
partie de l'Empire Britannique non membre séparé de la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}

## Page Metadata
Page number: 87
Document number: 514
Other identifying information: 23

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. At the top, there are two numbers: "23" centered and "514" on the right. The main content consists of several paragraphs, each followed by a name, and then a new section introduced by "Pour le [Country]:" followed by another paragraph and name. The text is in French.

## Literal Transcription

<p style="text-align:center">23</p>
<p style="text-align:right">514</p>

Société des Nations est donnée sous cette réserve que Sa Majesté
Britannique entend interpréter l'article 28 de la Convention en
ce sens que les mesures législatives visées par cet article pourront
prévoir que les particuliers, associations, raisons sociales ou
sociétés qui auront employé, avant l'entrée en vigueur de la
présente Convention, les armoiries de la Confédération Suisse,
ou des signes constituant une imitation des dites armoiries, dans
tout but légal, ne devront pas être empêchés de continuer à
employer ces armoiries ou signes dans le même but.

<p style="text-align:center">HORACE RUMBOLD.</p>

Pour le Canada:

Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour le Canada est donnée sous cette réserve que le Gouverne-
ment du Dominion du Canada entend interpréter l'article 28 de
la Convention en ce sens que les mesures législatives visées par
cet article pourront prévoir que les particuliers, associations,
raisons sociales et sociétés qui auront employé, avant l'entrée
en vigueur de la présente Convention, les armoiries de la Confé-
dération Suisse, ou des signes constituant une imitation des dites
armoiries, dans tout but légal, ne devront pas être empêchés
de continuer à employer ces armoiries ou signes dans le même
but.

<p style="text-align:center">W. A. RIDDELL.</p>

Pour l'Australie:

Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour l'Australie est donnée sous cette réserve que le Gouverne-
ment du Commonwealth d'Australie entend interpréter l'article
28 de la Convention en ce sens que les mesures législatives
visées par cet article pourront prévoir que les particuliers,
associations, raisons sociales et sociétés qui auront employé,
avant l'entrée en vigueur de la présente Convention, les armoi-
ries de la Confédération Suisse, ou des signes constituant une
imitation des dites armoiries, dans tout but légal, ne devront
pas être empêchés de continuer à employer ces armoiries ou
signes dans le même but.

<p style="text-align:center">CLAUD RUSSELL.</p>

Pour la Nouvelle-Zélande:

Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour la Nouvelle-Zélande est donnée sous cette réserve que le

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page."}
```

## Page Metadata
Page number: 88
Document number: 514
Other identifying information: 24

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French, with several distinct blocks. The first block is a statement from the Government of New Zealand, followed by a signature. The second block is a statement for South Africa, followed by a signature. The third block is a statement for the Irish Free State, followed by a signature. The fourth block is a statement for India, followed by a signature.

## Literal Transcription

514
24

Gouvernement de la Nouvelle-Zélande entend interpréter l'article
28 de la Convention en ce sens que les mesures législatives
visées par cet article pourront prévoir que les particuliers,
associations, raisons sociales ou sociétés qui auront employé,
avant l'entrée en vigueur de la présente Convention, les armoiries
de la Confédération Suisse, ou des signes constituant une
imitation des dites armoiries, dans tout but légal, ne devront
pas être empêchés de continuer à employer ces armoiries ou
signes dans le même but.

CLAUD RUSSELL.

Pour l'Afrique du Sud:

ERIC H. LOUW.

Pour l'Etat libre d'Irlande:

Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour l'Etat libre d'Irlande est donnée sous cette réserve qu'il
entend interpréter l'article 28 de la Convention en ce sens que
les mesures législatives visées par cet article pourront prévoir
que les particuliers, associations, raisons sociales ou sociétés
qui auront employé, avant l'entrée en vigueur de la présente
Convention, les armoiries de la Confédération Suisse, ou des
signes constituant une imitation des dites armoiries, dans tout
but légal, ne devront pas être empêchés de continuer à employer
ces armoiries ou signes dans le même but.

SEAN LESTER.

Pour l'Inde:

Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour le Gouvernement de l'Inde est donnée sous cette réserve
que le Gouvernement de l'Inde entend interpréter l'article 28
de la Convention en ce sens que les mesures législatives visées
par cet article pourront prévoir que les particuliers, associations,
raisons sociales ou sociétés qui auront employé, avant l'entrée
en vigueur de la présente Convention, les armoiries de la Confé-
dération Suisse, ou des signes constituant une imitation des
dites armoiries, dans tout but légal, ne devront pas être
empêchés de continuer à employer ces armoiries ou signes dans
le même but.

CLAUD RUSSELL.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 89

## Layout And Reading Order
The page contains a list of countries, each followed by one or more names. The text is presented in a single column. There are two page numbers at the top: "25" centered and "514" on the right.

## Literal Transcription
```
25

Pour la Bulgarie :

D. MIKOFF.
STEPHAN N. LAFTCHIEFF.

Pour le Chili :

GMO NOVOA.
D. PULGAR.

Pour la Chine :

C. Y. HSIAO.

Pour la Colombie :

FRANCISCO JOSE URRUTIA.

Pour Cuba :

CARLOS DE ARMENTEROS.
CARLOS BLANCO.

Pour le Danemark :

HARALD SCAVENIUS.
GUSTAV RASMUSSEN.

Pour la République Dominicaine :

CH. ACKERMANN.

Pour l'Egypte :

MOHAMMED ABDEL MONEIM RIAD.
H. W. M. SIMAIKA.

Pour l'Espagne :

*Ad Referendum*
MAURICIO LOPEZ ROBERTS Y TERRY.
MARQUES DE LA TORREHERMOSA.

Pour l'Estonie :

Dr. LEESMENT.

Pour la Finlande :

A. E. MARTOLA.
```

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```

## Page Metadata
Page number: 90
Source document page number: 26

## Layout And Reading Order
The page presents a list of countries, each followed by one or more names, likely signatories or representatives. For Japan, there is a multi-paragraph statement of reservations before the names. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
514 26

Pour la France:
H. DE MARCILLY.
J. DU SAULT.

Pour la Grèce:
R. RAPHAEL.
S. VENISELOS.

Pour la Hongrie:
PAUL DE HEVESY.

Pour l'Italie:
GIOVANNI CIRAOLO.

Pour le Japon:
Tout en acceptant en principe les dispositions de l'article 28,
le Japon fait des réserves quant à la date de mise en vigueur
de l'interdiction prévue sous lettre *b* du dit article.
Le Japon entend que cette interdiction ne s'applique pas aux
armoiries et signes qui auraient été en usage ou enregistrés avant
son entrée en vigueur.
Les délégués du Japon signent la présente Convention moyen-
nant les réserves susmentionnées.
ISABURO YOSHIDA.
S. SHIMOMURA.
S. MIURA.

Pour la Lettonie:
CHARLES DUZMANS.
Dr. OSKAR VOIT.

Pour le Luxembourg:
CH. G. VERMAIRE.

Pour le Mexique:
FR. CASTILLO NAJERA.

Pour le Nicaragua:
A. SOTTILE.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 91
Source page number (handwritten): 27
Source page number (printed): 514

## Layout And Reading Order

The page contains a list of names, grouped by country, under the heading "Pour la...". The page number "27" is centered at the top, and "514" is in the top right corner. Each country heading is followed by one or more names, indented.

## Literal Transcription

```
27

514

Pour la Norvège:
    J. IRGENS.
    JENS MEINICH.

Pour les Pays-Bas:
    W. DOUDE VAN TROOSTWIJK.
    Dr. DIEHL.
    J. HARBERTS.

Pour la Perse:
    ANOUCHIREVAN SEPAHBODI.

Pour la Pologne:
    JOZEF G. PRACKI.
    W. JERZY BABECKI.

Pour le Portugal:
    VASCO DE QUEVEDO.
    F. DE CALHEIROS E MENEZES.

Pour la Roumanie:
    M. B. BOERESCO.
    Colonel E. VERTEJANO.

Pour le Royaume des Serbes, Croates et Slovènes:
    I. CHOUMENKOVITCH.

Pour le Siam:
    VARNVAIDYA.

Pour la Suède:
    K. I. WESTMAN.

Pour la Suisse:
    PAUL DINICHERT.    HAUSER.    ZUBLIN.
    DE LA HARPE.        SCHINDLER.
```

## Images, Captions, And Visual Notes

No images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 92
Document number: 514
Running header: 28

## Layout And Reading Order

The page contains a main document number "514" in the top left and a running header "28" in the top right. The main content is a list of countries, each followed by one or more names, presented in a single column.

## Literal Transcription

514
Pour la Tchécoslovaquie :
    ZD. FIERLINGER.

Pour la Turquie :
    HASSAN.
DR. ABDULKADIR. M. NUSRET. DR. AKIL MOUKHTAR.

Pour l'Uruguay :
    ALFREDO DE CASTRO.

Pour le Vénézuéla :
    C. PARRA-PEREZ.
    I. M. HURTADO-MACHADO

28

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page. The page primarily consists of text."}
```

## Page Metadata
Page number: 93
Source document page numbers:
- Printed number: 29
- Handwritten number: 514

## Layout And Reading Order
The page contains a main title followed by two paragraphs of text, all centered horizontally. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription
CONVENTION
relative au traitement des prisonniers de guerre,
du 27 Juillet 1929.

Le Président du Reich Allemand, le Président des Etats-Unis
d'Amérique, le Président Fédéral de la République d'Autriche,
Sa Majesté le Roi des Belges, le Président de la République de
Bolivie, le Président de la République des Etats-Unis du Brésil,
Sa Majesté le Roi de Grande-Bretagne, d'Irlande et des Terri-
toires Britanniques au delà des Mers, Empereur des Indes, Sa
Majesté le Roi des Bulgares, le Président de la République du
Chili, le Président de la République de Chine, le Président de
la République de Colombie, le Président de la République de
Cuba, Sa Majesté le Roi de Danemark et d'Islande, le Prési-
dent de la République Dominicaine, Sa Majesté le Roi d'Egypte,
Sa Majesté le Roi d'Espagne, le Président de la République
d'Estonie, le Président de la République de Finlande, le Prési-
dent de la République Française, le Président de la République
Hellénique, Son Altesse Sérénissime le Gouverneur de la
Hongrie, Sa Majesté le Roi d'Italie, Sa Majesté l'Empereur
du Japon, le Président de la République de Lettonie, Son Al-
tesse Royale la Grande-Duchesse de Luxembourg, le Président
des Etats-Unis du Mexique, le Président de la République de
Nicaragua, Sa Majesté le Roi de Norvège, Sa Majesté la Reine
des Pays-Bas, Sa Majesté Impériale le Shah de Perse, le Prési-
dent de la République de Pologne, le Président de la Répu-
blique Portugaise, Sa Majesté le Roi de Roumanie, Sa Majesté
le Roi des Serbes, Croates et Slovènes, Sa Majesté le Roi de
Siam, Sa Majesté le Roi de Suède, le Conseil Fédéral Suisse,
le Président de la République Tchécoslovaque, le Président de
la République Turque, le Président de la République Orientale
de l'Uruguay, le Président de la République des Etats-Unis de
Vénézuéla,

reconnaissant que, dans le cas extrême d'une guerre, il sera
du devoir de toute Puissance d'en atténuer, dans la mesure du
possible, les rigueurs inévitables et d'adoucir le sort des pri-
sonniers de guerre;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}

## Page Metadata
Page number: 94
Original document number: 30

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily a list of signatories and their titles for a convention. The text is structured with main paragraphs followed by indented sub-sections listing individuals under specific national or royal headings. Page numbers "514" and "30" appear at the top left and top right, respectively.

## Literal Transcription

514
désireux de développer les principes qui ont inspiré les con-
ventions internationales de La Haye, en particulier la Conven-
tion concernant les lois et coutumes de la guerre et le Règle-
ment qui y est annexé;

ont résolu de conclure une Convention à cet effet, et ont
nommé pour leur Plénipotentiaires, savoir:

Le Président du Reich Allemand:
S. Exc. M. Edmund Rhomberg, Dr. en Droit, Ministre en
disponibilité;

Le Président des Etats-Unis d'Amérique:
L'Honorable Eliot Wadsworth, ancien Secrétaire adjoint de la
Trésorerie,
S. Exc. l'Honorable Hugh R. Wilson, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire des Etats-Unis d'Amérique à Berne;

Le Président Fédéral de la République d'Autriche:
M. Marc Leitmaier, Dr. en Droit, Conseiller ministériel à la
Chancellerie fédérale, Département des Affaires étrangères;

Sa Majesté le Roi des Belges:
M. Paul Demolder, Général Major Médecin, Commandant du
Service de Santé de la Ire Circonscription militaire,
M. Joseph de Ruelle, Jurisconsulte du Ministère des Affaires
étrangères;

Le Président de la République de Bolivie:
S. Exc. M. Alberto Cortadellas, Ministre-Résident de Bolivie
à Berne;

Le Président de la République des Etats-Unis du Brésil:
S. Exc. M. Raoul de Rio-Branco, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire du Brésil à Berne;

Sa Majesté le Roi de Grande-Bretagne, d'Irlande et des
Territoires Britanniques au delà des Mers, Empereur
des Indes:
Pour la Grande-Bretagne et l'Irlande du Nord, ainsi que
toute partie de l'Empire Britannique non membre
séparé de la Société des Nations:

30

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}

## Page Metadata

- Task id: `source-prep:ca09a98281-r3578-50-5569-5569-jacke-p0076-0100-r3578-50-5569-5569-jacket5-pages-76-100:p0095`
- Source: `raw/sources/R3578-50-5569-5569-Jacket5.pdf`
- Page: 95

## Layout And Reading Order

The page is a single column of typeset text. At the top, there are two page numbers, "31" on the left and "514" on the right. The main body of the text lists plenipotentiaries and representatives for various countries. Each country or entity is introduced by a centered heading (e.g., "Pour le Dominion du Canada:"). The names and titles of the representatives are listed below each heading in indented paragraphs. The reading order is sequential from top to bottom.

## Literal Transcription

<center>31</center>
<center>514</center>

Le Très Honorable sir Horace Rumbold, G. C. M. G., M.V.O.,
Ambassadeur de Sa Majesté Britannique à Berlin;

<center>Pour le Dominion du Canada:</center>

M. Walter Alexandre Riddell, Conseiller permanent du Gouver-
nement canadien auprès de la Société des Nations;

<center>Pour le Commonwealth d'Australie:</center>

S. Exc. M. Claud Russell, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Sa Majesté Britannique à Berne;

<center>Pour le Dominion de la Nouvelle-Zélande:</center>

S. Exc. M. Claud Russell, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Sa Majesté Britannique à Berne;

<center>Pour l'Union de l'Afrique du Sud:</center>

M. Eric Hendrik Louw, Haut-Commissaire de l'Union de l'Afri-
que du Sud à Londres;

<center>Pour l'Etat Libre d'Irlande:</center>

M. Sean Lester, Représentant de l'Etat Libre d'Irlande auprès
de la Société des Nations;

<center>Pour l'Inde:</center>

S. Exc. M. Claud Russell, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Sa Majesté Britannique à Berne;

<center>Sa Majesté le Roi des Bulgares:</center>

M. Dimitri Mikoff, Chargé d'Affaires de Bulgarie à Berne,
Représentant permanent du Gouvernement bulgare auprès
de la Société des Nations,
M. Stéphane N. Laftchieff, Membre du Conseil d'Administration
de la Croix-Rouge bulgare;

<center>Le Président de la République du Chili:</center>

M. Guillermo Novoa-Sepulveda, Colonel, Attaché militaire près
la Légation du Chili à Berlin,
M. Dario Pulgar-Arriagada, Capitaine du Service de Santé;

<center>Le Président de la République de Chine:</center>

M. Chi Yung Hsiao, Chargé d'Affaires p. i. de Chine à Berne;

<center>Le Président de la République de Colombie:</center>

S. Exc. M. Francisco José de Urrutia, Envoyé extraordinaire
et Ministre plénipotentiaire de Colombie à Berne;

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or other visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

This page is complete and accurately transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and no meaningful visual regions."}
```

## Page Metadata
Page number: 96

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured as a list. Each entry begins with a bolded or distinct heading indicating a head of state or country, followed by a list of individuals and their titles/roles. The content flows from top to bottom. There are two numbers at the top of the page: "514" on the left and "32" on the right.

## Literal Transcription
514
32

Le Président de la République de Cuba:
S. Exc. M. Carlos de Armenteros y de Cardenas, Envoyé extra-
ordinaire et Ministre plénipotentiaire de Cuba à Berne;
M. Carlos Blanco y Sanchez, Secrétaire de Légation, adjoint à
la Délégation de Cuba auprès de la Société des Nations;

Sa Majesté le Roi de Danemark et d'Islande:
Pour le Danemark:
S. Exc. M. Harald de Scavenius, Chambellan, Envoyé extra-
ordinaire et Ministre plénipotentiaire de Danemark en Suisse
et aux Pays-Bas, ancien Ministre des Affaires étrangères,
M. Gustave M. Rasmussen, Chargé d'Affaires p. i. de Danemark
à Berne;

Le Président de la République Dominicaine:
M. Charles Ackermann, Consul de la République Dominicaine
à Genève;

Sa Majesté le Roi d'Egypte:
M. Mohammed Abdel Moneim Riad, Avocat au Contentieux de
l'Etat, Professeur de Droit international à l'Ecole militaire
du Caire;
M. Henri Wassif Simaika, Attaché de la Légation Royale
d'Egypte à Rome;

Sa Majesté le Roi d'Espagne:
S. Exc. M. le Marquis de la Torrehermosa, Envoyé extraordi-
naire et Ministre plénipotentiaire d'Espagne à Berne;

Le Président de la République d'Estonie:
M. Hans Leesment, Dr. en Médecine, Président de la Croix-
Rouge estonienne;

Le Président de la République de Finlande:
M. A. E. Martola, Lieutenant-Colonel, Attaché militaire près
la Légation de Finlande à Paris;

Le Président de la République Française:
S. Exc. M. Henri Chaissain de Marcilly, Ambassadeur de
France à Berne,
M. Jean Du Sault, Conseiller de l'Ambassade de France à
Berne;

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visual content on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content."}
```

## Page Metadata
Page number: 97
Original page number: 33
Document number: 514

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, listing various officials and their titles/roles, organized under headings indicating the country or sovereign they represent. The content is structured as a series of distinct entries, each starting with a bolded or prominent title, followed by one or more individuals and their descriptions.

## Literal Transcription

<div style="text-align: center;">33</div>
<div style="text-align: right;">514</div>

Le Président de la République Hellénique:
M. Raphael Raphael, Chargé d'Affaires p. i. de Grèce à Berne,
M. Sophocle Venizelos, Lieutenant-Colonel, Attaché militaire
près la Légation de Grèce à Paris;

Son Altesse Sérénissime le Gouverneur de la Hongrie:
S. Exc. M. Paul de Hevesy, Ministre-Résident, Délégué perma-
nent du Gouvernement Royal auprès de la Société des
Nations;

Sa Majesté le Roi d'Italie:
M. Giovanni Ciraolo, Sénateur du Royaume;

Sa Majesté l'Empereur du Japon:
S. Exc. M. Isaburo Yoshida, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire du Japon à Berne,
M. Sadamu Shimomura, Lieutenant-Colonel,
M. Seizo Miura, Capitaine de Frégate, Attaché naval près l'Am-
bassade du Japon à Paris;

Le Président de la République de Lettonie:
S. Exc. M. Charles Duzmans, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Lettonie près S. M. le Roi des Serbes,
Croates et Slovènes, Délégué permanent auprès de la Société
des Nations,
S. Exc. M. Oskar Voit, Envoyé extraordinaire et Ministre pléni-
potentiaire de Lettonie en Suisse, en Allemagne, en Hongrie et
aux Pays-Bas;

Son Altesse Royale la Grande-Duchesse de Luxembourg:
M. Charles Vermaire, Consul du Grand-Duché à Genève;

Le Président des Etats-Unis du Mexique:
S. Exc. M. Francisco Castillo Nájera, Général Médecin, Envoyé
extraordinaire et Ministre plénipotentiaire du Mexique à
Bruxelles;

Le Président de la République de Nicaragua:
M. Antoine Sottile, Dr en Droit, Délégué permanent de Nica-
ragua auprès de la Société des Nations;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving line breaks and formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 98
Source document page number: 34

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, listing various diplomatic and military personnel associated with different countries or heads of state. Each section begins with a bolded title indicating the country or ruler, followed by a list of individuals and their titles/roles. The content flows from top to bottom. There are page numbers at the top left (`514`) and top right (`34`).

## Literal Transcription

514 34

Sa Majesté le Roi de Norvège :
S. Exc. M. Johannes Irgens, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Norvège à Berne, Rome et Athènes,
M. Jens Christian Meinich, Commandant d'Infanterie, Secré-
taire général de la Croix-Rouge norvégienne;

Sa Majesté la Reine des Pays-Bas :
S. Exc. M. Willem Isaac Doude van Troostwijk, Envoyé extra-
ordinaire et Ministre plénipotentiaire des Pays-Bas à Berne,
M. Johan Carl Diehl, Major-Général, Médecin Inspecteur géné-
ral du Service de Santé de l'Armée, Vice-Président de la
Croix-Rouge néerlandaise,
M. Jacob Harberts, Commandant à l'Etat-Major général, Profes-
seur à l'Ecole supérieure de Guerre;

Sa Majesté Impériale le Shah de Perse :
S. Exc. M. Anouchirevan Khan Sepahbodi, Envoyé extraordi-
naire et Ministre plénipotentiaire de Perse à Berne;

Le Président de la République de Pologne :
M. Joseph Gabriel Pracki, Colonel Médecin,
M. W. Jerzy Babecki, Lieutenant-Colonel;

Le Président de la République Portugaise :
S. Exc. M. Vasco de Quevedo, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Portugal à Berne,
M. Francisco de Calheiros e Menezes, Premier Secrétaire de
Légation;

Sa Majesté le Roi de Roumanie :
S. Exc. M. Michel B. Boeresco, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire de Roumanie à Berne,
M. Eugène Vertejano, Colonel, Officier d'Etat-Major;

Sa Majesté le Roi des Serbes, Croates et Slovènes :
S. Exc. M. Ilija Choumenkovitch, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire du Royaume des Serbes, Croates et
Slovènes à Berne, Délégué permanent auprès de la Société
des Nations;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}

## Page Metadata
Page number: 99

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily a list of names and titles, organized under various headings indicating countries or organizations. The main headings are centered, and the sub-items are indented. The page number "35" is centered at the top, and "514" is right-aligned at the top.

## Literal Transcription
<center>35</center>
<br>
<center>514</center>
<br>
<br>
<center>Sa Majesté le Roi de Siam:</center>
S. A. S le Prince Varnvaidya, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Siam à Londres;
<br>
<center>Sa Majesté le Roi de Suède:</center>
S. Exc. M. Karl Ivan Westman, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire de Suède à Berne;
<br>
<center>Le Conseil Fédéral Suisse:</center>
M. Paul Dinichert, Ministre plénipotentiaire, Chef de la Division
des Affaires étrangères du Département politique fédéral,
M. Carl Hauser, Colonel des Troupes sanitaires, Médecin en
Chef de l'Armée,
M. Anton Züblin, Colonel d'Infanterie en disponibilité, Avocat,
M. Roger de la Harpe, Lieutenant-Colonel des Troupes sani-
taires, Médecin,
M. Dietrich Schindler, Major de la Justice militaire, Professeur
de Droit international à l'Université de Zurich;
<br>
<center>Le Président de la République Tchécoslovaque:</center>
S. Exc. M. Zdenek Fierlinger, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Tchécoslovaquie à Berne;
<br>
<center>Le Président de la République Turque:</center>
S. Exc. Hassan Bey, Vice-Président de la Grande Assemblée
nationale de Turquie, Vice-Président du Croissant-Rouge turc,
S. Exc. Nusret Bey, Président du Conseil d'Etat de la Répu-
blique,
Le Professeur Akil Moukhtar Bey, Dr en Médecine,
Le Dr Abdulkadir Bey, Lieutenant-Colonel, Médecin militaire,
Professeur à l'Ecole d'Application et à l'Hôpital de Gulhane;
<br>
<center>Le Président de la République Orientale de l'Uruguay:</center>
S. Exc. M. Alfredo de Castro, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire d'Uruguay à Berne;
<br>
<center>Le Président de la République des Etats-Unis de
Vénézuéla:</center>
S. Exc. M. Caracciolo Parra-Pérez, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire de Vénézuéla à Rome,

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}

## Page Metadata
Page number: 100
Source document page number: 36

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French. It includes a main body of text with headings, numbered lists, and a footnote at the bottom. Page numbers are present at the top left and top right.

## Literal Transcription

514 36

M. Ivan Manuel Hurtado-Machado, Chargé d'Affaires p. i. de
Vénézuéla à Berne,

Lesquels, après s'être communiqué leurs pleins pouvoirs,
trouvés en bonne et due forme, sont convenus de ce qui suit:

**TITRE I.**

**Dispositions générales.**

Article premier.

La présente Convention s'appliquera, sans préjudice des sti-
pulations du Titre VII:

1) à toutes les personnes visées par les articles 1er, 2 et 3 du
Règlement annexé à la Convention de La Haye concernant les
lois et coutumes de la guerre sur terre, du 18 octobre 1907,
et capturées par l'ennemi;¹

2) à toutes les personnes appartenant aux forces armées des
parties belligérantes, capturées par l'ennemi au cours d'opéra-
tions de guerre maritimes ou aériennes, sous réserve des déro-
gations que les conditions de cette capture rendraient inévitables.
Toutefois, ces dérogations ne devront pas porter atteinte aux
principes fondamentaux de la présente Convention; elles pren-
dront fin dès le moment où les personnes capturées auront
rejoint un camp de prisonniers de guerre.
___
¹ Règlement annexé: Art. 1er. — Les lois, les droits et les devoirs
de la guerre ne s'appliquent pas seulement à l'armée, mais encore aux
milices et aux corps de volontaires réunissant les conditions suivantes:
1° d'avoir à leur tête une personne responsable pour ses subor-
donnés;
2° d'avoir un signe distinctif fixe et reconnaissable à distance;
3° de porter les armes ouvertement et
4° de se conformer dans leurs opérations aux lois et aux coutumes
de la guerre.
Dans les pays où les milices ou des corps de volontaires constituent
l'armée ou en font partie, ils sont compris sous la dénomination d'armée.
Art. 2. — La population d'un territoire non occupé qui, à l'approche
de l'ennemi, prend spontanément les armes pour combattre les troupes
d'invasion, sans avoir eu le temps de s'organiser conformément à
l'article premier, sera considérée comme belligérante si elle porte les
armes ouvertement et si elle respecte les lois et coutumes de la guerre.
Art. 3. — Les forces armées des Parties belligérantes peuvent se
composer de combattants et de non-combattants. En cas de capture
par l'ennemi les uns et les autres ont droit au traitement des prison-
niers de guerre.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```
