# ACICR_B_CR_177_001_002 pages 6-12

## Conversion Metadata

- Source: `raw/sources/ACICR_B_CR_177_001_002.pdf`
- Source SHA-256: `35845f12102b00f57d2c57bbbe3aa7889066781e2eda27c2fad01a4ce0dcff35`
- Manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca35845f12-acicr-b-cr-177-001-002-p0006-0012-acicr-b-cr-177-001-002-pages-6-12/manifest.json`
- Conversion method: Codex local vision workbench
- Extracted images: `raw/codex-conversion-jobs/ca35845f12-acicr-b-cr-177-001-002-p0006-0012-acicr-b-cr-177-001-002-pages-6-12/extracted-images`

## Page Metadata
Page number: 6

## Layout And Reading Order
The page contains a header at the top right and a main body of text formatted as a numbered list. Each item in the list begins with a number, a date, and then the descriptive text. Some items have handwritten marginal notes next to them. The text is in French.

## Literal Transcription
CR 177 Conférence diplomatique 6.

103.- 8.6.29. Transmettons à M. de Rougé communiqué sur la Conférence
diplomatique.

104.- 10.6.29. Donnons à Département Politique composition de la délégation
du CI (102)

105.- 10.6.29. Transmettons copie de la 1/ Thiébaut (101) à Département
Politique en le priant de répondre et de nous tenir au courant
de sa réponse.

106.- 11.6.29. Extrait d'une 1/ de M. Huber informant CI que M. Draudt s'est
offert de soutenir les intérêts et les thèses du CI à prochaine
conférence diplomatique.

> [Handwritten marginalia] ms., transcr.
107.- 11.6.29. Note de M. Clouzot sur la participation éventuelle de Mme
Frick-Cramer au travail de la Conférence diplomatique.

> [Handwritten marginalia] ms.
108.- 13.6.29. Note de M. PDG en réponse à la note ci-dessus.

109.- 11.6.29. M. Huber recommande son neveu M. D.Schindler, qui sera un des
délégués à la Conférence diplomatique

110.- 12.6.29. A.r. à 1/ de M. Thiébaut (101), l'informant que nous en trans-
mettons la copie à Départ. Politique à Berne

111.- 12.6.29. LSCR remercie pour communiqué (103)

112.- 12.6.29. CR néerlandaise demande documents

113.- 13.6.29. A.r. à Reichsvereinigung... (100) Remettons document à
notre délégation à la Conf. diplomatique

> [Handwritten marginalia] fann.
114.- 13.6.29. Département Politique nous envoie copie de la 1/ qu'il
adresse à M. Thiébaut

115.- 14.6.29. Département Politique demande le No 35 de la revue de novembre
1921 dans laquelle a été publiée la proposition en français
de l'International Law Association.

116.- 14.6.29. Informons M. Huber qu'il recevra directement de Berne les
documents relatifs à Conf. diplomatique.

117.- 14.6.29. Demandons à Départ. Politique qu'il veuille bien envoyer les
documents à M. Huber

118.- 14.6.29. A.r. à CR néerlandaise de sa 1/ du 12.6. (112) Avons transmis
sa demande à Berne

119.- 14.6.29. Transmettons demande de la CR néerlandaise à Berne

> [Handwritten marginalia] plié
120.- 15.6.29. CR de Dantzig demande renseignements

121.- 15.6.29. Envoyons à M. Dinichert la revue demandée (115)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The handwritten marginalia are transcribed in the "Literal Transcription" section.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text and marginalia on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. Minor handwritten notes are transcribed in the literal transcription section."}
```

## Page Metadata
Page number: 7

## Layout And Reading Order
The page contains a header at the top right with a document identifier and page number. The main content is a numbered list of entries, each starting with a number, a date, and a descriptive text. Some entries have handwritten marginal notes to their left. The content flows in a single column.

## Literal Transcription
CR 177 Conférence diplomatique 7.

122.- 16.6.29. L/ personnelle de M. Cremonési à M. Huber demandant renseigne-
                 ments sur la constitution de la délégation italienne à la
                 Conf. dipl.
123.- 17.6.29. Remercions M. Dinichert de la copie de sa l/ à M. Thiébaut
                 (114)
124.- 17.6.29. Répondons à CR de Dantzig (120)
125.- 17.6.29. Départ. Polit. informe qu'il a envoyé les documents sur
                 conférence à M. Huber (117)
126.- 17.6.29. Mot de M. Des Gouttes remettant une série de documents pour
                 le président.
ms., 1 ann. 127.- 17.6.29. M. Huber envoie la copie de la l/ qu'il a adressée le 15.6.
                 à M. Draudt
128.- 18.6.29. Départ. pol. informe qu'il a envoyé un jeu complet des
                 documents à CR néerlandaise.
129.- 18.6.29. Délégation du Nicaragua demande documents.
130.- 19.6.29. Remercions Départ. pour envoi documents Huber (125)
131.- 19.6.29. Départ. remercie pour la Revue (121)
132.- 20.6.29. Demandons à Mme Frick si elle veut faire partie de la
                 délégation du CI à la Conf. diplomatique.
ms          133.- 21.6.29. M. Huber envoie l/ personnelle (123) de M. Cremonesi avec
                 prière de répondre.
134.- 22.6.29. Extrait d'une l/ de M. Bouvier à M. Huber au sujet de la
                 nomination de Mme Frick comme 4me membre de la délégation.
135.- 22.6.29. M. Georges Cahen à Paris demande renseignements sur PG
                 (envoyé copie à M. PDG)
136.- 22.6.29. M. Jullien photographe demande autorisation pour prendre
                 photo (avons envoyé copie à M. PDG).
ms + transcr. 137.- 22.6.29. Note de M. Huber sur conférence diplomatique, au sujet de
                 sa l/ à M. Draudt (127)
138.- 24.6.29. L/ de M. PDG à M. Clouzot au sujet des cartes d'entrée.
139.- 25.6.29. Communiqué à la presse
140.- 25.6.29. N/ tél. à Mme Frick l'informant qu'elle a été nommée
                 4me déléguée
141.- 25.6.29. Répondons à l/ Cremonesi (122)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```

## Page Metadata
- task_id: `source-prep:ca35845f12-acicr-b-cr-177-001-002-p0006-0012-acicr-b-cr-177-001-002-pages-6-12:p0008`
- page_number: 8
- page_type: Register
- language: fr

## Layout And Reading Order
The page is a single column of typed text. There are handwritten annotations in the left margin. The reading order is from top to bottom.

1.  Header text block at the top right of the page.
2.  Main content block, a numbered list of entries from 142 to 161.
3.  Handwritten annotations in the left margin, corresponding to specific entries in the main content block.

## Literal Transcription
```text
CR 177 Conférence diplomatique 8.

142.- 25.6.29. Note à M. Huber sur la demande de M. Cremonesi.

143.- 5.6.29. CR siamoise remercie pour envoi brochure Werner sur P.G.

[handwritten in left margin, next to entry 144]
ms, 1 ann.
[/handwritten]
144.- 12.6.29. M. Huber envoie le texte du discours de M. Draudt devant
le Frauenverein den Deutschen Roteskreuz

145.- 25.6.29. SdN (bibliothèque) demande les documents 1 et 2 présentés à
la Conférence diplomatique.

146.- 26.6.29. Tél. de Mme Frick: remercie confiance, aurais volontôers
accepté, mais impossible être Genève avant 8 juillet.

[handwritten in left margin, next to entry 147]
ms + transcr.
[/handwritten]
147.- 26.6.29. Répondons à tél. ci-dessus: Votre présence nécessaire surtout
à partir 8 jusqu'à fin mois. Inscrivons définitivement
dans délégation.

148.- 26.6.29. Note de M. Huber donnant l'impression de conversations avec
M. Hammarskjold, Draudt et Fromageot au sujet du Code des PG.

149.- 26.6.29. Mot de M. Des Gouttes envoyant cartes d'entrée pour Conférenc.
et annonçant l'arrivée de M. Ratzenberger avec liste des
délégués.

150.- 26.6.29. Informons M. Huber que sa note (137) sera soumise au CI dans
sa séance du 27.6.

151.- 26.6.29. M. Criaolo informe qu'il est nommé chef de la délégation
à la Conf. diplomatique. Demande documentation.

[handwritten in left margin, next to entry 152]
ms.
[/handwritten]
152.- 27.6.29. Informons le Département politique que Mme Frick-Cramer fera
partie de la délégation du CICR

153.- 27.6.29. M. Marotte annonce son arrivée et demande documents

154.- 28.6.29. Communiqué sur la 2me revision de la Convention de Genève

155.- 3.7.29. Cercle de la Presse invite un membre, représentant le CI
à son dîner le 17.7. à l'occasion de la Conférence diplo.

156.- 9.7.29. Tél. de la Liga Kriegsgefangener & deutsche Kriegsfange-
genen faisant voeux pour Conférence

157.- 10.7.29. Transmettons à Bibliothèque de la SdN documents demandés(145)

158.- 10.7.29. CICR convoque plusieurs dames pour comité réception à l'occa-
sion de la Conférence diplom.

159.- 10.7.29. Demandons Palais Eynard à Conseil administratif de la Ville
de Genève pour le 16 juillet

160.- 10.7.29. Répondons à Cercle de la Presse (155) M. Werner représentera
le CICR

161.- 16.7.29. Reichsvereinigung ehem.Kriegsgefangener confirme tél. '(156)
```

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page is a typed register or log.
- There are three handwritten annotations in pencil in the left margin: "ms, 1 ann.", "ms + transcr.", and "ms.".
- At the very bottom of the page, below the last line of text, there is a faint, decorative stamped line.

## Uncertain Or Illegible
- In entry 146, "volontôers" is likely a typo for "volontiers", but has been transcribed as it appears.

## Completeness Audit
The transcription is a complete and accurate representation of all text and marginalia on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only typed text and minor handwritten annotations, which are fully captured by the transcription. There are no substantial images, illustrations, or other visual elements that would warrant a separate crop."
}
```

## Page Metadata
- Page number: 9
- Header: CR 177 Conférence diplomatique

## Layout And Reading Order
The page consists of a header at the top right, followed by a numbered list of entries. Each entry begins with a number, a date, and then a descriptive text. Some entries have marginal handwritten notes ("plié", "ms", "2 ann", "Carte ms"). There is also a handwritten annotation "CR 177-2" in the right margin next to entry 166.

## Literal Transcription
CR 177 Conférence diplomatique 9.

162.- 20.7.29. Remercions pour l/ ci-dessus (161)
163.- 30.7.29. Tél. de M. Huber remerciant et félicitant membres et secréta-
                   riat pour collaboration conférence diplomatique.
164.- 1.8.29. Remercions pour tél. ci-dessus, M. Huber.
165.- 8.7.29. CR vénézuélienne remercie pour brochure Werner.
plié
166.- 13.7.29. CR des Indes. do CR 177-2
167.- 29.7.29. LSCR réclame le compte rendu de la 3me séance de la Conférence
                   diplomatique.
ms.
168.- 31.7.29. M. Bagotzky demande compterendu de la Conférence diplomatique.
169.- 2.8.29. M. Vansteenberghe à St-Omer demande compte rendu de la Conférence
                   diplomatique.
170.- 5.8.29. Envoyons compte rendu à M. Vansteenberghe à St Omer.
171.- 5.8.29. Prions Direction générale des Postes de faire suivre à Berne -
                   la correspondance qui arriverait pour la Conférence diplomatique.
172.- 6.8.29. Envoyons procès-verbaux demandés à LSCR.
173.- 6.8.29. LSCR remercie pour procès-verbaux envoyés.
2 ann. 174.- 8.8.29. LSCR envoie l/ de M. Vansteenberghen qui regarde le CI.
175.- 8.8.29. Envoyons au général Demolder épreuve de son discours avec prière
                   de la corriger.
176.- 8.8.29. Direction des postes à Genève a.r. de n/ l/ du 5.8. (171)
                   a pris bonne note de son contenu.
ms.
177.- 11.8.29. Général Demolder retourne épreuve corrigée.
Carte ms
178.- 12.8.29. M. Werner demande quelques exemplaires de son rapport.
179.- 12.8.29. Répondons à Dr Bagotzky (168), les Nos de juillet et août de la
                   Revue publieront les principaux documents relatifs à conf. diplom.
180.- 12.8.29. M. Clouzot répond à carte de M. Werner (178).
181.- 16.8.29. Informons le général Demolder que ses corrections sont arrivées
                   trop tard.
plié
182.- 17.8.29. L/ de M. Giraolo au sujet de ses procès-verbaux corrigés.
183.- 19.8.29. L/ du Reichsvereinigung ehem. Kriegsgefangener E.V. au sujet
                   documents sur PG.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten annotation "CR 177-2" is present in the right margin next to entry 166.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like photos, maps, or complex diagrams. Handwritten marginalia and annotations are transcribed in the literal transcription section."}
```

## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca35845f12-acicr-b-cr-177-001-002-p0006-0012-acicr-b-cr-177-001-002-pages-6-12:p0010`
- Model route: `pro`
- Route reasons: complex_quality_flags
- Source: `raw/sources/ACICR_B_CR_177_001_002.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca35845f12-acicr-b-cr-177-001-002-p0006-0012-acicr-b-cr-177-001-002-pages-6-12/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/ca35845f12-acicr-b-cr-177-001-002-p0006-0012-acicr-b-cr-177-001-002-pages-6-12/work-orders/page-0010.md`
- Page: 10
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/ca35845f12-acicr-b-cr-177-001-002-p0006-0012-acicr-b-cr-177-001-002-pages-6-12/page-markdown/page-0010.md`
- External research relevance: ``
- External requested treatment: ``
- External relevance reasons: none
- Recommended action: `gemini_fallback`
- Quality flags: possible_table_layout_loss
- Technical reread clues: none

## Layout And Reading Order
The page contains a single-column, typed list of numbered and dated entries. A header is located at the top right of the page. The main content consists of two conceptual columns: the first contains the entry number and date, and the second contains a description. There are several handwritten annotations in the left margin, aligned with specific entries. Some entries have handwritten additions or checkmarks/slashes at the end of the line. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription
```text
CR 177 Conférence diplomatique 10.

184.- 21.8.29. L/ a M. Mackeben à Berlin au sujet du livre de M. Georges Cahe
Salvador

185.- 28.8.29. M. Mackeben répond à l/ ci-dessus.

186.- 29.8.29. L/ de M. Brown à Dr Wehberg à propos du livre de M. Cahen-Salvado

187.- 29.8.29. Départ. Politique à Berne nous envoie documents sur Conf. diploma
tique.

ms. 188.- 4.9.29. L/ de M. Paul Des Gouttes à propos des procès-verbaux corrigés pa
par M. Ciraolo.

ms. 189.- 4.9.29. Note de M. Huber sur le livre de M. Werner ✓

190.- 9.9.29. Note de M. Clouzot à M. Huber au sujet du livre de M. Werner.

191.- 9.9.29. A.r. à l/ du Départ. politique (107) remercions pour documents
et envoyons corrections du général Demolder.

192.- 9.9.29. M. Clouzot répond à M. Des Gouttes (108).

ms. 193.- 10.9.29. M. Des Gouttes répond à l/ ci-dessus.

194.- 10.9.29. Départ. Politique envoie: le rapport du général Demolder et
le Rapport de M. Werner ✓

ms. 195.- 16.9.29. Note de M. Huber sur sa note sur le livre de M. Werner ✓

196.- 18.9.29. A.r. à Départ. politique 108) des documents et remercions.

197.- 25.9.29. M. Bagotzky demande 2-3 ex, des protocoles de la Conférence
concernant les PG ✓

198.- 26.9.29. Répondons à l/ ci-dessus: les demandes doivent être adressées
à Département Politique à Berne ✓

199.- 20.8.29. L/ de M. Clouzot à M. Ciraolo au sujet de la Conf. diplomatique.

ms. 1 ann. ms 200.- 23.10.29. BIT réclame documents pour Dr Millin.✓

201.- 4.11.29. M. Draudt demande si l'on pourrait traduire en allemand, anglais
et espagnol, le texte de la convention et l'expédier aux Stés
nationales avec circulaires conjointes/

202.- 5.11.29. Note à M. Huber au sujet des traductions des convention de
juillet dernier. /

plé } 203.- 21.11.29. Légation de thhécoslovaquie demande si texte des conventions de
juillet ont déjà paru dans Revue. ✓

204.- 22.11.29. Répondons à l/ ci-dessus/
```

## Images, Captions, And Visual Notes
This page is a typed document with several handwritten annotations.
- In the left margin, the abbreviation "ms." appears next to entries 188, 189, 193, and 195.
- Next to entry 200, the handwritten note "ms. 1 ann. ms" is present.
- Next to entry 203, the handwritten note "plé" is followed by a curly brace `{` that points to the entry.
- Within the text, handwritten numbers in parentheses, `(107)` and `(108)`, are inserted in entries 191 and 192 respectively. A partial `108)` is in entry 196.
- Several lines end with a handwritten checkmark (`✓`) or a slash (`/`).

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible portions of this document.

## Completeness Audit
The entire page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only text. Handwritten annotations are minor and have been transcribed directly into the text or described in the visual notes section."
}
```

## Page Metadata
- Page number: 11

## Layout And Reading Order

The page presents a list of numbered entries, each with a date and a descriptive text. The entries are arranged in a single column. There are also several handwritten marginal notes to the left of some entries.

## Literal Transcription

CR 177 Conférence diplomatique /
205bis 25.11.29. L/ de M. Draudt à M. Brown à propos du livre de M. Cahen-Salvador
205.- 28.11.29. M. Huber répond à M. Draudt (201) au sujet des traductions
 des conventions de juillet 1929.
206.- 28.11.29. Transmettons à signature 1/ ci-dessus, au président.
207.- 9.12.29. Rapport de M. Clouzot sur sa visite à M. Max Huber à Zurich
 au sujet traductions officielle des textes.
208.- 9.12.29. Département politique nous envoie procès-verbaux de la
 conférence de juillez
m.s.
carte ms 209.- 14.12.29. Opinion de Mme Frick sur le livre de M. Cahen-Salvador
210.- 13.1.30. M. Cahen-Salvador demande à prendre connaissance des coupures
 allemandes où il est question de son livre.
211.- 15.1.30. Envoyons à M. Cahen coupures demandées avec la prière de nous
 les retourner
212.- 16.1.30. LSCR demande si nous pouvons envoyer à M. Athanasaki la
 Convention de Genève du 27.7.29.
213.- 24.1.30. Informons LSCR que nous avons envoyé la Convention à M. Athana-
 saki.
1 ann (brochure) 214.- 12.2.30. LSCR envoie texte de la Convention de Genève en anglais.
note ms. + 215.- 31.1.30. M. Cahen-Salvador retourne les journaux que nous lui avions
3 journaux communiqués. (210)
216.- 25.4.30. Remercions Département Politique pour l'envoi des volumes de
 la Conférence dipl matique
217.- 8.5.30. Département politique nous transmet 3 copies du texte définitif
 de chacun des 3 Actes issus de la Conférence de juillet 1929.
218.- 14.5.30. Remercions pour envoi ci-dessus. En parlerons dans Revue.
m.s. 219.- 14.6.30. M. Ludwig Muller à Bobenheim am Rhein demande renseignements
 sur conférence diplomatique de 1929.
220.- 18.6.30. Répondons à 1/ ci-dessus
221.- s.d. 30. Note confidentielle sur les propositions d'amendement portant
 les modification de l'art. 27 de la Convention de Genève
222.- 11.8.30. LSCR demande 6 ex. de la Convention du 27 juillet 1929 pour l'a-
 mélioration des blessés et malades.
223.- 13.8.30. Répondons à 1/ ci-dessus. Envoyons les 6 ex. demandés.

## Images, Captions, And Visual Notes

- The page number "11." is printed at the top right corner.
- A handwritten note "m.s." appears to the left of entry 209.
- A handwritten note "carte ms" appears to the left of entry 210.
- A handwritten note "1 ann (brochure)" appears to the left of entry 214.
- A handwritten note "note ms. +" appears to the left of entry 215.
- A handwritten note "3 journaux" appears below "note ms. +" and to the left of entry 215.
- A handwritten note "m.s." appears to the left of entry 219.
- Several small checkmarks or similar marks are present next to some entries (e.g., 205bis, 208, 210, 211, 213, 215, 216, 217, 219, 220, 221, 223). These are minor filing or processing marks.

## Uncertain Or Illegible

- In entry 208, "juillez" might be a misspelling of "juillet". Transcribed as "juillez" as it appears.
- In entry 216, "dipl matique" appears to be "diplomatique" with a missing 'o'. Transcribed as "dipl matique" as it appears.
- In entry 221, "s.d." likely stands for "sans date" (undated).

## Completeness Audit

All visible text, including marginalia and page numbers, has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. Minor marks and handwritten notes are transcribed or described in the Markdown."}
```

## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca35845f12-acicr-b-cr-177-001-002-p0006-0012-acicr-b-cr-177-001-002-pages-6-12:p0012`
- Source: `raw/sources/ACICR_B_CR_177_001_002.pdf`
- Page: 12

## Layout And Reading Order
The page contains a header and a list of numbered entries. The header consists of "CR 177 Conférence diplomatique" on the left and the page number "12." on the right.

The main content is a list of entries, numbered 224 to 232. Each entry is formatted in two columns: the left column contains the entry number and a date, and the right column contains a descriptive text.

There is handwritten marginalia "MS" to the left of entry 228. Several entries have handwritten marks (checkmarks, slashes, commas, or dashes) at the end of the text.

The reading order is from top to bottom, following the numerical sequence of the entries.

## Literal Transcription
CR 177 Conférence diplomatique
12.

224.- 18.8.30.
: LSCR remercie pour les 6 ex. de la Convention de Genève (224) ✓

225.- 12.9.30.
: Départ. Politique envoie le Message du Conseil fédéral concer-
: nant l'approbation de la convention de Genève et du code des PG.

226.- 15.9.30.
: Transmettons à M. de Fischer le volume relié des procès-verbaux
: des sous-commissions de la Conférence de 1929. Constate qu'il
: en manque, Prions de nous les procurer si possible.

227.- 16.9.30.
: Remercions Départ. Politique pour message (225) /

MS
228.- 17.9.30.
: M. de Fischer a.r. du volume (226). Signale les procès-verbaux
: manquant. Nous envoie ceux qu'il a en double et enverra son
: volume pour prendre copie de ceux qui nous manquent ,

229.- 19.9.30.
: A.r. à 1/ ci-dessus, remercions d'avance.

230.- 9.10.30.
: M. de Fischer envoie son volume pour que nous mettions le nôtre
: à jour. Prie de le soigner et de le retourner après usage✓

231.-20.10.30.
: Remercions pour envoie ci-dessus. Retournons volume. ,

232.- 7.3.44.
: Conférence diplomatique 12929, révision des Conventions de Genève
: 1906 - Participation de la Russie.-

## Images, Captions, And Visual Notes
This page is primarily text. The following minor visual elements are present:

- A handwritten annotation "MS" appears in the left margin, level with entry 228.
- Handwritten marks are present at the end of several entries:
    - A checkmark (✓) at the end of entry 224.
    - A forward slash (/) at the end of entry 227.
    - A comma (,) at the end of entry 228.
    - A checkmark (✓) at the end of entry 230.
    - A comma (,) at the end of entry 231.
    - A dash (-) at the end of entry 232.

There are no images, photographs, or other substantial visual elements that warrant cropping.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit
This page has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only typewritten text and minor handwritten annotations (marginalia and checkmarks), none of which are substantial enough to be treated as standalone visual assets."
}
```
