# ACICR_B_CR_177_001_002 pages 1-2

## Conversion Metadata

- Source: `raw/sources/ACICR_B_CR_177_001_002.pdf`
- Source SHA-256: `35845f12102b00f57d2c57bbbe3aa7889066781e2eda27c2fad01a4ce0dcff35`
- Manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca35845f12-acicr-b-cr-177-001-002-p0001-0002-acicr-b-cr-177-001-002-pages-1-2/manifest.json`
- Conversion method: Codex local vision workbench
- Extracted images: `raw/codex-conversion-jobs/ca35845f12-acicr-b-cr-177-001-002-p0001-0002-acicr-b-cr-177-001-002-pages-1-2/extracted-images`

## Page Metadata
- Source: `raw/sources/ACICR_B_CR_177_001_002.pdf`
- Page: 1
- Page type: `text`
- Page number (in source file): 1

## Layout And Reading Order

The page contains a list of numbered entries, each with a date and a description. There are also some handwritten annotations in the left margin. The reading order is from top to bottom, following the numbered entries.

## Literal Transcription

CR 177 CONFERENCE DIPLOMATIQUE
CR 177-1
1.

1.-24.6.28. Transmettons à M. Ratzenberger du Département politique Fédéral à
Berne 3 exemplaires des "Voeux et Résolutions votés à la XIIme
Conférence de 1925.

2.- 26.5.28. Envoyons à M. Ratzenberger 3 ex. du No 57 de la Revue

3.- 30.6.28. L/ de M. Boissier à M. Huber au sujet des fonctions du secrétaire
général de la Conférence, poste qu'occuperait M. Des Gouttes.

1 ann
4.- 2.7.28. L/ de M. Motta, informant que la Conférence diplomatique sera
convoquée pour la seconde quinzaine de Juin. Envoie note-circulaire
que le Département adresse aux Etats participants aux Conférences
de Genève.

ms.+transcr.
5.- 3.7.28. Note de M. Huber concernant la représentation du CI à la Conférence.

6.- 6.7.28. Répondons à Département politique (4), remercions et collaborerons
au perfectionnement de la Convention.

7.- 7.7.28. M. Boissier à M. Huber lui transmettons 1/ ci-dessus et 1/ du
département du 2.7. (4)

8.- 7.7.28. Informons M. Dinichert que M. Des Gouttes a accepté d'être
secr. général de la Conférence. Désignerons délégués si Etats
acceptent que le CI soit invité à participer à Conférence.

9.- 10.7.28. M. Dinichert remercie pour 1/ du 7.7. (8) est heureux de la
nomination de M. Des Gouttes. Ne pense pas qu'il y ait obstacle
à ce que sa fonction de secr. général le prive de sa participation
aux discussions en commissions.

10.- 31.5.28. M. Motta rappelle n/ 1/ du 14.6.26 étendant à la guerre aérienne
les principes de la Convention de Genève. Crois devoir proposer au
Conseil Fédéral de renoncer à joindre au programme de la future
Conférence diplomatique la question de l'immunisation des avions
sanitaires.

11.- 11.6.28. Répondons à 1/ ci-dessus, Partageons manière de voir.

12.- 1.10.28. Demandons à M. Lipiansky de la librairie Hachette l'obtention d'un
tirage à part de 500 ex. du Cours de M. Werner sur les PG, publié
par cette librairie.

13.- 1.10.28. Envoyons à M. Decencière à Paris la manuscrit de M. Werner sur PG

14.- 8.10.28. Librairie Hachette répond à 1/ du 1.10. (12), transmet demande à
Conseil d'administration de l'Académie de droit international.

15.- 14.10.28. Librairie Hachette informe que l'Académie de Droit intern. autori-
se les tirages à part, mais ne doivent pas être mis dans le com-
merce.

1 enveloppe
16.- 17.10.28. Librairie Hachette informe M. Werner qu'elle va faire imprimer
le tirage à part de son cours.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor handwritten annotations that do not warrant separate visual region crops."}

## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca35845f12-acicr-b-cr-177-001-002-p0001-0002-acicr-b-cr-177-001-002-pages-1-2:p0002`
- Source: `raw/sources/ACICR_B_CR_177_001_002.pdf`
- Page: 2

## Layout And Reading Order
This page is a single column of typed text, which is a continuation of a numbered list from the previous page. There are handwritten notes in the left margin corresponding to specific entries in the list. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription
Ch. 177 Conférence diplomatique, juin 1929 2.

| | |
| :--- | :--- |
| | 17.- 1.11.28. Répondons à l/ ci-dessus, |
| | 18.- 31.10.28. M. Decencière fait parvenir à M. Werner les épreuves de son cours sur les PG |
| | 19.- 27.11.28. A.r. à l/ ci-dessus, retournons épreuves et réclamons mise en pages. |
| plié | 20.- 7.12.28. Alliance de l'UHSS demande 6 exemplaires du projets de la Convention de Genève et du Code des PG |
| | 21.- 12.12.28. Transmettons demande ci-dessus à M. Dinichert |
| | 22.- 13.12.28. M. Dinichert nous envoie 10 ex, de chacun des projets |
| | 23.- 14.12.28. Répondons à Alliance en envoyant 6 ex. de chacun des projets (20) |
| | 24.- 14.12.28. Remercions M. Dinichert pour les 20 ex. et demandons autorisation de publier dans le Bulletin la circ. du 2.7.28 (4) |
| | 25.- 21.12.28. Département politique autorise publication de la circ. dans Bulletin (24) |
| plié | 26.- 27.12.28. Alliance a.r. de l'envoi du 14.12. (20) |
| | 27.- 8.1.29. Envoyons à M. Lacroix les épreuves corrigées du tirage à part de l'étude de M. Werner sur PG. |
| | 28.- 21.1.29. Librairie Hachette informe M. Werner que les 500 tirés à part couteront 2000 frs français. |
| | 29.- 23.1.29. N/ l/ à M. Motta au sujet représentation du CI à conférence diplomatique. |
| | 30.- 24.1.29. M. Werner répond à l/ du 21.1. (28) au sujet de ses tirés à part |
| | 31.- 25.1.29. Librairie répond à l/ ci-dessus. Toutes les indications de M. Werner ont été suivie, a envoyé le bon à tirer à l'imprimerie |
| m s. | 32.- s.d. 29. L/ de l'Académie de droit intern. sur tirage à part de M. Werner |
| | 33.- 29.1.29. A.r. à l' ci-dessus. Prenons note que l'indication relative au CI ne pourra figurer sur la couverture des tirés à part. |
| | 34.- 29.1.29. Remercions librairie Hachette pour l/ du 25.1. (31) |
| | 35.- 11.2.29. Infirmons M. Dinichert que M. Walter Yung pourrait fonctionner comme secrétaire avec M. des Gouttes |
| | 36.- 13.2.29. Départ. politique nous informe que les Etats Unis s'opposent à ce que le CI prenne part à la collaboration du Code des PG |
| | 37.- 25.2.29. A.r. de l/ ci-dessus, sommes reconnaissants au Dép. politi. de. bien vouloir auprès des Etats-Unis p[our?] [illegible] |

## Images, Captions, And Visual Notes
This page is text-only. It contains a typed list with handwritten marginalia. The marginal notes are:
- "plié" next to items 20 and 26.
- "m s." next to item 32.

## Uncertain Or Illegible
- In item 37, the last part of the sentence is very faint and difficult to read. The transcription is: `p[our?] [illegible]`.

## Completeness Audit
The entire page has been transcribed. The only part that could not be fully transcribed due to its faintness is the end of the last line.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "This page consists of a typed list with minor handwritten annotations in the margin. There are no images, illustrations, or other significant visual elements that would warrant creating a separate crop."
}
```
