# R3016-11A-2905-950 pages 351-375

## Conversion Metadata

- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`
- Source SHA-256: `3e1a86844425f643ef0495ea8ae45cbe80d2d952e742e9e606fe20f0d3e2c5d1`
- Manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0351-0375-r3016-11a-2905-950-pages-351-375/manifest.json`
- Conversion method: Codex local vision workbench
- Extracted images: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0351-0375-r3016-11a-2905-950-pages-351-375/extracted-images`

## Page Metadata
Page number: 351

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, divided into sections by country names (SUISSE, TCHÉCOSLOVAQUIE) and a subheading (Bohême). The page number "55" is centered at the bottom.

## Literal Transcription

SUISSE

Le dispensaire d'hygiène sociale de la Croix-Rouge genevoise fut
fondé en 1920; il est dirigé par une commission de cinq membres.
Le dispensaire s'occupe du dépistage et de la lutte préventive contre
les maladies. Sept infirmières visiteuses titulaires et deux infirmières
visiteuses bénévoles sont rattachées au dispensaire. Elles donnent des
soins et s'occupent de tous les cas qui leur sont signalés et sont atta-
chées aux consultations gratuites des policliniques universitaires et
de la maternité. La Croix-Rouge genevoise a organisé un dispensaire
prophylactique antivénérien. Le médecin y est assisté par deux infir-
mières visiteuses. Le dispensaire d'hygiène sociale ne s'occupe que de
la prophylaxie de la tuberculose et du dépistage des cas. Les tubercu-
leux dans la phase active de la maladie sont transmis au dispensaire
antituberculeux. Les infirmières du dispensaire d'hygiène sociale de
la Croix-Rouge travaillent en collaboration étroite avec les infirmières
scolaires du service d'hygiène scolaire de l'État.

Il y a deux ans, la Croix-Rouge a organisé une exposition de pué-
riculture avec conférences faites par des médecins et démonstrations
par les infirmières visiteuses. Cette exposition a été transférée dans
es différents villages du canton.

TCHÉCOSLOVAQUIE.

*Bohême.*

Il existe à Prague un centre d'hygiène qui comprend des consul-
tations pour les femmes enceintes, les tuberculeux et les maladies
vénériennes; deux consultations odontologiques ont également été
créées, l'une pour les écoliers et l'autre pour les réfugiés russes.
La consultation odontologique scolaire a été le point de départ de
l'inspection médicale des enfants qui fréquentent les écoles du dis-
trict d'Hradcany.

Les consultations ont généralement lieu l'après-midi, l'infirmière
consacrant ses matinées aux visites à domicile, à la surveillance de
certains cas, à établir des rapports avec les autres institutions et
aux travaux administratifs. Le centre, qui dessert 4 districts dont
la population s'élève à 57.000 habitants, emploie 9 spécialistes et
4 infirmières diplômées. Il sert également de centre pour la formation
pratique des infirmières visiteuses et des assistants sociales, ainsi
que pour l'enseignement populaire de l'hygiène domestique et des
soins aux malades.

55

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial visual elements that would warrant cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 352

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily descriptive paragraphs about hygiene initiatives in various regions. Headings introduce each region or topic. The page number "56" is located at the bottom left.

## Literal Transcription
### Démonstration d'hygiène rurale à Kladno et à Lany.

Cette œuvre a été réalisée avec la collaboration du ministère de
l'hygiène et des institutions d'hygiène sociale. Une enquête appro-
fondie a été faite sur les logements, l'alimentation et les statistiques
sanitaires, à la suite de laquelle une démonstration comportant
toutes les branches de l'hygiène a été organisée : l'hygiène domestique,
l'hygiène scolaire, la lutte contre la tuberculose et les maladies véné-
riennes font partie des activités de la démonstration.

### Moravie et Silésie.

L'enseignement populaire de l'hygiène est confié, dans cette
partie du pays, à une équipe itinérante. L'une des sections locales
de la Croix-Rouge a créé un service d'hygiène sociale et organise des
cours d'hygiène domestique. Une infirmière et une assistante sociale
travaillent en collaboration avec les autorités locales.

### Slovaquie.

Ce district possède 55 centres de protection de l'enfance et 7 dis-
pensaires antituberculeux. La plupart de ces centres s'occupent
également de la lutte contre les maladies vénériennes et le trachome
et de l'hygiène scolaire. Ils organisent des conférences populaires
d'hygiène à l'intention des parents, des instituteurs et des écoliers,
ainsi que des cours d'hygiène domestique pour les groupements
de la Croix-Rouge de la Jeunesse. Les activités des centres sont diri-
gés par une infirmière visiteuse compétente, secondée par trente
assistantes, dont 10 sont infirmières. Ces centres sont tous subven-
tionnés par les sections locales, les appointements de la surveillante
sont payés par le comité central.

### Ruthénie.

Un service analogue à celui qui est décrit ci-dessus fonctionne
dans ce district ; 12 infirmières y sont employées dans 12 centres.

### AMÉRIQUE LATINE.

### ARGENTINE.

Un certain nombre de dispensaires d'hygiène sociale ont été
créés par les comités locaux de la Croix-Rouge.

### BOLIVIE.

Le comité central de la Croix-Rouge à La Paz a organisé un dis-
pensaire général. Des infirmières diplômées y sont rattachées et les

56

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is composed entirely of text."}
```

## Page Metadata
Page number: 353

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily describing the activities of the Red Cross in various countries. The text is structured with country names as headings, followed by descriptive paragraphs. A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription

élèves infirmières y font des stages. Les infirmières donnent des cours
d'hygiène dans certaines écoles du pays.

BRÉSIL.

La Croix-Rouge maintient des dispensaires de chirurgie et d'hygiène
sociale de l'enfance à Rio de Janeiro et un dispensaire d'hygiène
sociale de l'enfance à Petropolis. Une lutte active contre la tuber-
culose a été organisée par une section spéciale de la Croix-Rouge et
un grand nombre d'infirmières de la Croix-Rouge sont engagées dans
ce travail. L'État a organisé un service de soins à domicile qui est
effectué par des infirmières de la Croix-Rouge. La Croix-Rouge a été
chargée de veiller aux intérêts des personnes atteintes d'accidents
du travail et de faire les démarches nécessaires pour le paiement des
indemnités qui leur sont dues.

CHILI.

Un dispensaire général a été fondé en 1914 par le comité des dames
de la Croix-Rouge à Santiago; des médecins et des infirmières béné-
voles font le service des consultations. La plupart des comités locaux
ont créé un service d'hygiène maternelle et infantile et une goutte de
lait.

COSTA RICA.

La Croix-Rouge, inquiète des proportions que prenait la mortalité
infantile, a organisé un service d'hygiène de l'enfance avec 4 infir-
mières visiteuses. Il fut procédé au recensement de la population,
à l'enseignement populaire de l'hygiène; les infirmières font des
cours d'hygiène aux mères, et des visites à domicile avec conseils
et démonstrations pratiques.

ÉQUATEUR.

Une crèche, pouvant recevoir 40 nourrissons et un grand nombre
d'enfants de 2 à 4 ans, a été fondée en décembre 1924 et a donné
d'excellents résultats. Le personnel comprend 2 infirmières de la
Croix-Rouge et 4 assistantes qui travaillent sous les ordres du médecin-
chef de la Croix-Rouge.

57

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images or figures on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 354

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a Roman numeral and a main heading, followed by two country-specific subheadings ("ALLEMAGNE." and "BULGARIE."), each with descriptive text. A page number is located at the bottom left.

## Literal Transcription
V

Rapports avec les associations d'infirmières

ALLEMAGNE.

Grâce aux décrets réglementant la formation des infirmières
allemandes et grâce à l'examen final qui a lieu devant une commission
gouvernementale, il s'est établi un contact très étroit entre le Gouver-
nement, qui exerce une autorité de surveillance, et les infirmières
allemandes. D'autre part, les établissements où elles travaillent et
où elles font leurs études (hôpitaux, sanatoria, institutions de puéri-
culture, etc.), sont contrôlés par l'État.

Le droit de porter l'insigne de la Croix-Rouge dépend de l'autorisa-
tion à faire partie du corps de réserve des services sanitaires publics.
Cette autorisation est donnée par le ministère compétent. Toutes
les associations d'infirmières qui sont admises aux services sanitaires
publics et qui sont, par conséquent, autorisées à porter l'insigne de
la Croix-Rouge, sont obligées de mettre — en cas de calamités spé-
ciales (épidémies, catastrophes, troubles intérieurs et politiques) —
50 % de leurs membres à la disposition de l'État. Elles sont tenues de
présenter chaque année au Commissaire de l'État pour l'assistance
bénévole des listes avec les noms et les qualifications des infirmières
disponibles en cas de besoin.

La Croix-Rouge maintient des relations amicales avec les autres
associations d'infirmières allemandes, que ce soient des organisations
religieuses ou laïques. Sur l'invitation du Gouvernement, des réunions
sont organisées, permettant aux membres de toutes les associations
d'infirmières de discuter conjointement des questions d'intérêt pro-
fessionnel, telles que l'enseignement, l'uniforme, les heures de travail,
l'assurance, etc.

La présidente de la Fédération des Mutterhaeuser de la Croix-
Rouge allemande est en même temps membre du Conseil d'hygiène de
l'État et, à ce titre, elle est en rapports directs avec l'Office national
d'hygiène.

Les associations d'infirmières sont placées, en Allemagne, sous
les ordres du ministère de l'assistance publique et non de l'instruction
publique. Même leurs études sont réglées et surveillées par le bureau
médical du ministère de l'assistance publique.

BULGARIE.

L'Association des infirmières bulgares a été formée par les infir-
mières diplômées de l'école des infirmières de la Croix-Rouge bulgare
et se trouve sous le patronage de cette société.

58

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```

## Page Metadata
- Page number: 355

## Layout And Reading Order
The page contains several text blocks, organized by country, describing Red Cross nursing associations. The reading order is top-to-bottom, starting with "FRANCE.", followed by a sub-section "Association des Dames françaises", then "GRÈCE.", and finally "JAPON.". A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription
FRANCE.
Les trois sociétés de la Croix-Rouge française sont représentées
sur le Conseil d'administration de l'Association nationale des infir-
mières de l'État français. Il existe une association mutuelle des infir-
mières de la Croix-Rouge française, formée par les infirmières des
trois sociétés de la Croix-Rouge. Un grand nombre d'entre elles font
partie de l'Association nationale.

*Association des Dames françaises*

Les infirmières de l'Association des Dames françaises ont formé
une association en 1926 qui se réunit mensuellement de novembre
à mai. A chaque réunion, un des membres donne une conférence qui
est suivie d'une discussion.

GRÈCE.
Les infirmières de la Croix-Rouge hellénique sont représentées
sur le Conseil d'administration de l'Association nationale d'infir-
mières, qui a son siège avec celui de la section des infirmières de la
Croix-Rouge.

JAPON.
L'Association des infirmières de la Croix-Rouge japonaise, inti-
tulée « Nihon Sekijujisha Kangofu Dohokwai » qui comprend
1.500 membres, est la plus importante association d'infirmières au
Japon. Elle a son siège au siège central de la Croix-Rouge, à Tokio,
et des branches ont été établies dans toutes les régions où existent
des sections locales de la Croix-Rouge. L'association se trouve sous le
contrôle direct du président de la Croix-Rouge, tandis que les branches
régionales sont sous la surveillance des présidents des sections locales
de la Croix-Rouge.
Les présidents et vice-présidents des sections locales de la Croix-
Rouge sont nommés par le président du comité central. L'Association
doit présenter un rapport annuel de ses activités au Président de la
Croix-Rouge et aucun changement ne peut être introduit dans les
statuts de l'Association sans la décision du Conseil et l'assentiment
du président.
L'Association des infirmières bénévoles de la Croix-Rouge est
sous le patronage de la Croix-Rouge et de l'État. Cette association
est toujours présidée par une princesse de la famille royale. Elle a
son siège au siège central de la Société, à Tokio, et est divisée en
159 branches, comprenant 17.152 membres.

59

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}

## Page Metadata
Page number: 356

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, divided into sections by country headings (LETTIONIE, LUXEMBOURG, SUISSE). Each section contains one or more paragraphs describing the relationship between nursing associations and the Red Cross in that country. A page number is present at the bottom center.

## Literal Transcription

LETTIONIE.
L'Association des infirmières de la Croix-Rouge lettone fut fondée
en 1922 et collabore étroitement avec la Croix-Rouge. Elle est dirigée
par un comité de six membres, dont trois assistent aux réunions du
Conseil des Gouverneurs de la Croix-Rouge. L'association a son siège
au siège central de la Croix-Rouge et reçoit une subvention de cette
société.

LUXEMBOURG.
Toutes les infirmières du Luxembourg font partie de l'Association
des infirmières luxembourgeoises qui est en rapports étroits avec la
Croix-Rouge. La présidente de l'association est consultée par la Croix-
Rouge pour toutes les questions relatives aux infirmières.

SUISSE.
L'association des gardes-malades de « La Source » comprend les
infirmières diplômées de l'école de la Croix-Rouge « La Source ».
Tout en étant une organisation indépendante, elle ne reçoit comme
membres que des infirmières de « La Source » et maintient des rapports
étroits avec l'école, lui soumettant ses candidates et ses statuts et
n'introduisant aucune modification dans ses statuts sans le consente-
ment de l'école de la Croix-Rouge.

L'Alliance suisse des gardes-malades, qui comprend des infirmiers
et des infirmières laïques, est affiliée à la Croix-Rouge. Les membres
ne sont cependant pas autorisés à porter l'insigne et le titre de la
Croix-Rouge. Les deux organisations travaillent en étroite collabora-
tion, la Croix-Rouge étant représentée par deux de ses membres sur
le comité central de l'Association, et un membre de l'association étant
représenté sur le conseil d'administration de la Croix-Rouge. L'asso-
ciation reçoit une subvention annuelle de 500 francs de la Croix-Rouge
et a obtenu un don de 20.000 francs de cette société, pour sa caisse de
secours.

L'Alliance suisse des gardes-malades fut fondée en 1910 dans le
but de prêter son concours à la Croix-Rouge et ses membres s'engagent
à se mettre au service de cette société en cas de guerre ou d'épidémies.
Par la publication de ses deux revues, *La Source* et le *Bulletin des*
*gardes-malades*, éditées par la Croix-Rouge suisse, ces deux associations
maintiennent des rapports étroits avec leurs membres.

60

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page that require cropping or detailed description.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```

## Page Metadata

- **Page number**: 357
- **Footer number**: 61

## Layout And Reading Order

The page is a single column of text. The reading order is from top to bottom.

1.  A section on Czechoslovakia, starting with the heading `TCHÉCOSLOVAQUIE.`.
2.  A new chapter, marked with `VI` and titled `Activités diverses`.
3.  A subsection titled `PUBLICATIONS POUR INFIRMIÈRES`.
4.  Several paragraphs describing publications in various countries.
5.  A section on Germany, starting with the heading `ALLEMAGNE.`, followed by a list of German-language publications.
6.  A paragraph in French describing publications received by Red Cross nurses.
7.  A section on Argentina, starting with the heading `ARGENTINE.`, followed by a Spanish-language publication title.
8.  The page number `61` is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription

TCHÉCOSLOVAQUIE.
La Croix-Rouge favorise les activités de l'association des infirmières de l'école des infirmières de l'État (Croix-Rouge). Une collaboration officielle a été établie entre les organisations par la création d'un comité mixte composé de deux membres de la Croix-Rouge et de deux membres de l'association d'infirmières.

***

VI

Activités diverses
***

PUBLICATIONS POUR INFIRMIÈRES

Deux revues d'infirmières sont éditées par la Croix-Rouge suisse : *La Source* et le *Bulletin des gardes-malades*, organes des écoles de la Croix-Rouge à Lausanne et à Berne.

En Belgique, en Tchécoslovaquie, en France, en Allemagne, en Grèce, en Italie, en Lettonie et aux États-Unis d'Amérique, les revues des sociétés de la Croix-Rouge ont réservé une section spéciale aux questions intéressant les infirmières ; les articles sont fournis par les sections des infirmières de ces sociétés ou par les associations d'infirmières.

Les sociétés de la Croix-Rouge de Grande-Bretagne, d'Australie, de la Nouvelle-Zélande et de l'Afrique du Sud, ont édité des manuels pour assistantes bénévoles.

Les publications suivantes sont éditées par les sociétés de la Croix-Rouge :

ALLEMAGNE.

- Krankenpflegelehrbuch, herausgegeben von der medizinischen Abteilung des Ministeriums.
- Schwesternlehrbuch zum Gebrauch für Schwestern und Krankenpflegerinnen.
- Anatomie für Schwestern.
- Das Staatsexamen für männliche und weibliche Krankenpflegepersonen.
- Leitfaden der Krankenpflege, Frage und Antwort.
- Taschenbuch der Krankenpflege für Krankenpflegerinnenschulen, für Aerzte und für die Familie.

Les infirmières de la Croix-Rouge reçoivent une revue mensuelle, éditée par la directrice des services d'infirmières de la Croix-Rouge. Elles reçoivent le Bulletin d'information et autres publications de la Croix-Rouge.

ARGENTINE.

- Enfermeras. Fundación y organización de sus escuelas en la Cruz Roja Argentina.

<br>

61

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, photographs, or illustrations on this page. The page consists entirely of printed text.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

This page has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no images, illustrations, or other significant visual elements."
}
```

# Page 358

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`
- Source SHA-256: `3e1a86844425f643ef0495ea8ae45cbe80d2d952e742e9e606fe20f0d3e2c5d1`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0351-0375-r3016-11a-2905-950-pages-351-375/manifest.json`
- Source page: 358
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0351-0375-r3016-11a-2905-950-pages-351-375/page-images/page-0358.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
La Enfermera. Manual de Ensenanza.

ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE.

## Service des

## infirmières.

Information for Nurses desiring to enroll with the Red Cross - March, 1927 (Donne une description du service des infirmières de la Croix-Rouge, des activités de ce service, des conditions requises pour l'immatricula¬ tion des uniformes, etc.).

The Red Cross Nursing Service - National, State and Local Committees -· January, 1927.

## Documents

## ronéo graphies.

Regulations for wearing the badge of the Red Cross Nursing Service (Envoyé

aux. infirmières avec les papiers d'immatriculation).

Information for Committees regarding Reserve Hospital Unites, U. S. Army Nursing Personnel.

General Instructions for use of American Red Cross Nurses' Insignia.

Instructions to State and Local Committees regarding the Assignment of Nurses for Disaster Relief Service.

## Infirmières visiteuses.

Uniforms for Red Cross Public Health Nurses - October, 1927.

Information for Nurses Concerning Red Cross Public Health Nursing March, 1928 (Décrit les méthodes d'organisation de services d'infir¬ mières visiteuses par les sections locales de la Croix-Rouge).

Nursing Equipment for A. R. C. Public Health Nurses - July, 1923.

Rural School Nursing, September, 1925 (Manuel pour infirmières scolaires travaillant dans les agglomérations rurales).

Handbook of Information and Suggestions on Public Health Nursing Nursing for Red Cross Chapters and Public Health Nurses - July, 1927 (Manuel traitant des problèmes relatifs à Porganisation et à l'adminis¬ tration des services d'infirmières visiteuses, à l'usage des comités locaux de la

Croix-Rouge.

## Documents ronéographiés.

Outlines of Nine Talks to Teachers.

What the Rural Nurse owes to the Rural Doctor.

What the Rural Nurse should know about the Country.

Chapter Assistance in Smallpox Prevention.

Protection for the Public and the Nurse - « Standing Orders ».

Outline of a study of certain health conditions and resources having bearing on Public Health

Nursing done by Chapters.

## Cours d'hygiène domestique et de soins aux malades.

Home hygiene and Care of the Sick - December 1926 (Brochure d'infor¬ mation

générale).

Guide for Instructors - July, 1926 (Manuel destiné aux infirmières qui donnent des cours

d'hygiène domestique).

Home Hygiene and Care of the Sick Textbook.

## Documents

## ronéographiés.

Information for Chapter Nursing Activities or Home Hygiene Committees A message to Schools (Pour l'enseignement de l'hygiène dans les écoles). Co-operative Plan for Schools (Méthode de corrélation entre l'hygiène domestique et l'économie domestique ou autres cours faisant partie du

programme des écoles).
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

## Page Metadata
Page number: 359

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of lists of publications or courses. The content is organized under a main country heading ("FRANCE.") and then further subdivided by organizational names, which are italicized. Each organization lists its relevant materials. A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription
Syllabus for College Classes (Destiné aux infirmières qui donnent des cours
d'hygiène domestique dans les universités.
A message to employers (Pour l'enseignement de l'hygiène domestique
au personnel employé dans l'industrie).
Home Hygiène instruction for Girl Scouts (Adaptation du cours d'hygiène
domestique pour les éclaireuses).
Supplementary Material for Home Hygiene Instructors (Listes de brochures,
d'affiches et de diapositives préparées par d'autres organisations).
Teacher Training Programs for Graduate Nurses (Information relative
aux cours complémentaires pour infirmières désirant se consacrer à
l'enseignement de l'hygiène domestique et des soins aux malades).
Play, « Taking the Picnic to the Shut-in ».
Radio Talks (Série de six causeries sur l'organisation de cours d'hygiène
domestique).
Radio Monologues (Série de six causeries sur l'hygiène domestique).

FRANCE.

*Société de Secours aux Blessés Militaires.*

Le Manuel de l'Infirmière.
Manuel de pharmacie pratique.
Préparation des infirmières à la lutte antituberculeuse.
Notions élémentaires d'hygiène et soins d'urgence.
Notions élémentaires de bandage.
Notions de tuberculose.
Notions élémentaires de puériculture.
Cours d'administration militaire.
Résumé des cours de lois sociales.
Premiers secours en cas d'accident.
Préparation des infirmières de la Société de Secours aux Blessés Militaires
à la lutte antituberculeuse.
Bulletin trimestriel de l'Association mutuelle des Infirmières de la Croix-
Rouge française.

*Association des Dames Françaises.*

Bulletin.
Manuel de l'École d'Ambulancières et de Garde-malades.
Cours des Professeurs de l'École A. D. F.
Notions élémentaires sur les bandages.
Notions d'hygiène et soins d'urgence.
Questionnaire pour les examens.
Cours d'administration militaire.
Les premiers secours en cas d'accident.
Bulletin trimestriel de l'Association mutuelle des infirmières de la Croix-
Rouge française.

*Union des Femmes de France.*

Bulletin mensuel.
Manuel de l'infirmière hospitalière.
Guide pratique de l'infirmière hospitalière et de l'infirmière brancardier.
Programme détaillé et résumés des cours sur la tuberculose et la puéri-
culture.
Notions élémentaires d'hygiène et de soins aux malades.
Manuel sur l'administration des hôpitaux et leur fonctionnement.
Édition d'un guide de l'infirmière traduit en langue anamite.
Premiers secours aux malades et aux blessés.
Participation au Bulletin trimestriel de l'Association mutuelle des infir-
mières de la Croix-Rouge française.

63

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}

## Page Metadata
Page number: 360
Source document page number: 64

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, divided into sections by country (GRANDE-BRETAGNE, ITALIE, SUISSE, ALLEMAGNE) and a general heading. The page number "64" is at the bottom left.

## Literal Transcription

GRANDE-BRETAGNE.

First Aid Manual No. 1.
Hygiene and Sanitation Manual No. 4.
Cookery Manual No. 5.
Domestic Hygiene Manual No. 7a.
Manual on Tuberculosis No. 7a.
Home Visiting.
Red Cross First Aid Note-book.
Red Cross First Aid Lecture Diagrams.
Junior First Aid Manual.
Junior Nursing Manual.
Junior Health (manuel d'hygiène domestique).
Health Laws Pictures.

ITALIE.

Manuale dell' infermiere.
Regolamenta assistenti sanitarie Croce Rossa Italiana.
Scuole convitto Infermiere della Croce Rossa Italiana, Regolamento.
Che cosa sono le assistenti Sanitarie della Croce Rossa.

SUISSE.

Premier secours, guide du samaritain.
Le petit manuel des mères.
Le médecin de l'infirmière visiteuse dans la lutte contre la tuberculose.
Les infirmières visiteuses.
L'infirmière visiteuse d'hygiène sociale.
La garde-malade d'autrefois et l'infirmière visiteuse d'aujourd'hui.

FOYERS, PENSIONS, DE RETRAITE,
BUREAUX DE PLACEMENT ET ACTIVITÉS DIVERSES

ALLEMAGNE.

*Assurance-maladie.* — Chaque « Mutterhaus » est responsable
pour ses infirmières en cas de maladie. Celles-ci ont droit à être admises
dans les services de deuxième classe des hôpitaux. Les « Mutterhäuser »
ne sont pas obligés d'assurer leurs membres auprès d'une société
d'assurance afin de se protéger contre toute réclamation qui
pourrait leur être présentée en cas de maladie d'un de leurs membres.
La loi oblige les infirmières à se faire assurer par l'assurance
nationale des employés. Le « Mutterhaus » paie les primes d'assurance.
Dans les cas de maladie prolongée, l'assurance couvre les frais de
cures, de séjours de repos ou accorde une indemnité de maladie.
Dans le cas d'invalidité permanente, l'assurance nationale des employés
accorde une pension de retraite.
Pour les infirmières de la Croix-Rouge, il existe une mutualité

64

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}

## Page Metadata
Page number: 361

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French, discussing the activities of the Red Cross in various countries, specifically regarding nurses' welfare. There are two bolded country headings: "ARGENTINE." and "BELGIQUE.". The page number "65" is located at the bottom right.

## Literal Transcription
de la Croix-Rouge qui accorde à ses membres une rente supplémen-
taire à celle versée par l'assurance nationale.
Les infirmières âgées peuvent vivre dans leur famille, chez elles
ou dans des maisons de retraite fondées par la Croix-Rouge. Il existe
actuellement 13 maisons de retraite avec 202 lits.
Chaque année, les infirmières ont droit à des vacances d'au moins
quatre semaines. On leur accorde une indemnité de 4 marks par jour,
payée par le « Mutterhaus ». La Croix-Rouge possède 14 maisons de
repos avec 245 lits situés en pleine forêt, à la montagne ou au bord
de la mer.
En 1927, la Croix-Rouge organisa un voyage en Norvège auquel
prirent part environ 300 infirmières.

**ARGENTINE.**

Il existe un foyer central et un bureau de placement pour infir-
mières à Buenos-Aires.
Le Comité exécutif de la Croix-Rouge de l'Argentine a soumis
au Conseil Général un projet d'assurance collective pour ses infir-
mières en vue de les protéger contre les accidents et les risques pro-
fessionnels. D'après ce projet, on établirait une police d'assurance
uniforme pour toutes les infirmières inscrites au bureau de la Croix-
Rouge. Une prime de 1 1/2 % serait déduite par la Croix-Rouge
des appointements mensuels des infirmières; elles auraient droit
aux indemnités suivantes :
Pour les cas d'infirmités partielles, indemnité basée sur l'échelle
d'indemnités fixée par la loi pour les accidents du travail;
Pour les cas de maladies dépassant six jours de durée : traitement
et soins médicaux gratuits dans un des cinq hôpitaux appartenant
à la société d'assurance et indemnité de 5 pesos par jour, pour toute
la durée de la maladie.
La Croix-Rouge se chargerait de réunir les primes pour la société
d'assurance et de la comptabilité relative à ce travail sans assumer
d'autres responsabilités. La société d'assurance, tenant compte de
l'œuvre humanitaire des infirmières et de la nécessité de les protéger
contre les dangers de contagion et les accidents de la profession, leur
a accordé des conditions très favorables.

**BELGIQUE.**

La mutualité nationale des infirmières et travailleuses sociales a
été créée sous les auspices de la Croix-Rouge en vue de venir en aide
aux infirmières en cas de maladie et d'accidents. Le secrétariat de la
mutualité est établi au siège central de la Croix-Rouge.

65

## Images, Captions, And Visual Notes
There is a small decorative element resembling a stylized floral or scroll design in the top-left corner of the page, outside the main text block. It is not a substantial visual asset.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. Minor decorative elements and page numbers are noted in the transcription or layout description but do not warrant separate crop boxes."
}
```

## Page Metadata
Page number: 362

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. It describes various Red Cross organizations and related societies in different countries, detailing their activities and facilities for nurses. The content is structured with country names as main headings, followed by descriptions or sub-headings for specific organizations. A page number "66" is present at the bottom left.

## Literal Transcription
La Croix-Rouge de Belgique n'entreprend pas la formation des
infirmières, mais fait de la propagande en faveur de la profession,
en adressant aux candidates les programmes d'études et les listes des
écoles d'infirmières du pays.

La Croix-Rouge encourage l'organisation de journées d'étude
pour infirmières visiteuses, collabore à l'institution de cours complé-
mentaires, accorde des bourses d'études et sera bientôt en mesure
(grâce aux avantages offerts par le nouveau centre d'hygiène de la
Fondation Depage) d'organiser un cours d'enseignement pratique
pour les élèves de troisième année des différentes écoles d'infirmières
du pays.

ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE.

Le Comité de la Croix-Rouge à New-York possède une maison
de repos et de convalescence pour infirmières.

FRANCE.

Société de Secours aux Blessés Militaires

Cette société a créé, par l'intermédiaire de l'Association mutuelle
des infirmières de la Croix-Rouge française, un système d'assurance-
maladie pour ses infirmières et a fondé à Paris un foyer pour infirmières.

Association des Dames Françaises

Cette société possède un club pour ses infirmières et participe
au foyer et au système d'assurance de l'Association mutuelle des
infirmières de la Croix-Rouge française.

Union des Femmes de France

Cette société possède une maison de repos pour infirmières et
participe au foyer et au système d'assurance de l'Association mutuelle
des infirmières de la Croix-Rouge française.

GRANDE-BRETAGNE.

Il existe quatre foyers et clubs pour infirmières et assistantes
bénévoles. La section des infirmières de la Croix-Rouge britannique
est représentée sur le comité d'administration du foyer des infirmières
internationales de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge à Londres.

66

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present on the page."}
```

## Page Metadata
Page number: 363

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, divided into sections by country names (GRÈCE, JAPON, LETTONIE) acting as headings. Each section consists of one or more paragraphs, with one section containing a bulleted list item. The page number is at the bottom right.

## Literal Transcription

GRÈCE.

La Croix-Rouge hellénique possède une maison de repos pour
infirmières, située au bord de la mer. Le comité consultatif de l'école
des infirmières de la Croix-Rouge a créé un fonds spécial destiné à
venir en aide aux élèves de l'école qui pourraient en avoir besoin.

JAPON.

Il n'existe pas de système régulier de pensions de retraite. Une
infirmière qui a travaillé durant plus d'un an au service de la Croix-
Rouge, reçoit en résignant ses fonctions, une somme globale basée
sur ses années de service. En cas de mort, cette somme est payée à la
famille de l'infirmière. En cas de maladie, les infirmières sont soignées
gratuitement dans les hôpitaux de la Croix-Rouge, et elles reçoivent
leurs appointements pendant trois mois. Lorsque la maladie est
contractée en cours de travail, les appointements leur sont payés
pendant une période illimitée. En cas de mort, la famille reçoit l'équi-
valent de 18 mois de traitement.
En cas de mort d'une infirmière ayant été en service actif en temps
de guerre, la famille reçoit 2.100 yen. Pour une infirmière-chef, l'indem-
nité est de 3.000 yen. En cas d'invalidité totale, les indemnités sont
de 2.520 yen pour une infirmière et de 3.600 yen pour une infirmière-
chef.
Les sections locales de la Croix-Rouge à Asaka et à Shiba ont
fondé chacune un sanatorium pour infirmières, situé au bord de la mer.

LETTONIE.

La Croix-Rouge lettone, par sa collaboration avec l'Association
d'infirmières, aide à maintenir un bureau de placement, une maison
de repos et des pensions de retraite pour infirmières malades et âgées.
Après la guerre, les différences de race, de formation profession-
nelle et d'instruction générale des infirmières avaient amené une
grande confusion au sein de la profession, et la Croix-Rouge fut chargée
par le Gouvernement d'entreprendre l'immatriculation des infir-
mières. La Croix-Rouge élabora un projet d'immatriculation établis-
sant certaines conditions professionnelles et d'instruction générale.
Deux catégories d'infirmières furent reconnues :
a) Les infirmières possédant le diplôme d'une école professionnelle,
ayant terminé leur instruction secondaire et fait trois années de
service dans des hôpitaux (on fit exception pour les infirmières d'un
certain âge qui avaient eu plusieurs années d'expérience pratique mais
dont l'instruction générale ne répondait pas aux conditions requises).

67

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 364

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, consisting of several paragraphs. The text begins with a lettered item "b)" followed by a paragraph, then several more paragraphs, and concludes with a page number at the bottom left.

## Literal Transcription
b) Les infirmières répondant aux conditions requises du point
de vue de leur formation professionnelle et de leur instruction générale,
mais qui n'avaient pas eu trois années d'expérience pratique.

L'Association des infirmières de la Croix-Rouge lettone fut fondée
en 1922 et toutes les infirmières immatriculées y furent admises. Afin
de réunir en une seule association toutes les infirmières du pays,
on accepta comme membres de réserve les infirmières qui répondaient
aux conditions requises du point de vue professionnel et d'instruction
générale et qui pouvaient prouver qu'elles avaient travaillé pendant
deux ans en Lettonie dans un établissement de la Croix-Rouge, du
Gouvernement ou de la municipalité. Les gardes-malades sont com-
prises dans ce nombre.

Les infirmières qui font partie de l'Association des infirmières de
la Croix-Rouge lettone ont reçu des cartes de membres et une liste
des noms a été envoyée à toutes les institutions du pays. Les fiches
avec photographies sont conservées au siège de l'association. Il existe
actuellement 377 infirmières et 136 infirmières de réserve, imma-
triculées par la Croix-Rouge. Seules les infirmières immatriculées
ont le droit de porter l'insigne de la Croix-Rouge.

L'association a créé un bureau de placement pour infirmières
qui fonctionne très activement.

Un programme minimum pour les études d'infirmière a été élaboré
par l'association et sera présenté sous peu au Gouvernement en vue
de le rendre obligatoire pour toutes les écoles du pays.

L'association possède une bibliothèque comprenant 2.000 livres
et un grand nombre de revues qui sont mis à la disposition des sections
régionales. Des conférences et des réunions sont organisées par le
bureau central et les sections régionales.

L'association a pu obtenir que les infirmières travaillant dans les
institutions de la Croix-Rouge, du Gouvernement et de la municipalité
aient un jour réglementaire de congé par semaine. Une demande a été
adressée au Gouvernement pour l'établissement d'un congé minimum
de quatre semaines par an avec augmentation après cinq années de
travail. Des projets semblables sont en préparation pour l'établisse-
ment d'un salaire minimum et d'une pension de retraite. Les membres
de l'association paient une contribution annuelle au fonds destiné
à venir en aide aux infirmières invalides et âgées. Ce fonds reçoit une
subvention de la Croix-Rouge. L'association possède une maison de
repos pour infirmières dans les environs de Riga. Elle se charge du
logement, à Riga, des infirmières venant de la province.

68

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```

## Page Metadata
- Page number: 69

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily descriptive paragraphs, with several bolded country names acting as section headings. A final section with a bolded title appears at the bottom, followed by the page number. A short horizontal line separates the "TCHÉCOSLOVAQUIE" section from the final section.

## Literal Transcription
**LUXEMBOURG.**

Les appointements des infirmières sont basés sur le prix de la vie.
Il existe des pensions de retraite pour infirmières âgées et un système
d'assurance en cas d'accidents et de risques professionnels. En cas
de maladie, les infirmières reçoivent régulièrement leur traitement.

**NORVÈGE.**

La Croix-Rouge norvégienne possède à Tonsberg un foyer pouvant
loger 40 infirmières.

**SUÈDE.**

La Croix-Rouge a créé une caisse de secours pour venir en aide
aux infirmières malades et possède une maison de convalescence pour
infirmières. Les pensions de retraite de l'État sont accordées aux
infirmières travaillant dans des établissements reconnus par le direc-
teur général du service de santé; les infirmières de la Croix-Rouge
employées dans ces établissements ont droit à la pension de retraite.
Les infirmières de la Croix-Rouge qui ne remplissent pas les conditions
requises dépendent de caisses spéciales ou d'assurances privées.

**SUISSE.**

Il existe un foyer et un bureau de placement pour infirmières
diplômées, rattaché à l'école d'infirmières « La Source ».
Chaque section de l'Alliance suisse des gardes-malades possède
un bureau de placement, affilié à la Croix-Rouge et recevant, dans
certains cas, une subvention de cette Société. La plupart des sections
de l'Alliance possèdent un foyer pour infirmières.

**TCHÉCOSLOVAQUIE.**

Il existe à Prague un foyer pour 26 infirmières.
___

**COURS D'HYGIÈNE DOMESTIQUE ET DE SOINS AUX MALADES**

Les sociétés de la Croix-Rouge s'étant rendu compte de la nécessité
de faire connaître à la population les principes fondamentaux de
l'hygiène domestique et des soins à donner aux malades, organisent
de plus en plus fréquemment des cours à l'intention des femmes et
des jeunes filles. Les demandes concernant ces classes sont si nom-
breuses aux États-Unis que la Croix-Rouge organise chaque été des

69

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. A short horizontal rule appears below the "TCHÉCOSLOVAQUIE" section.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}

## Page Metadata
Page number: 366

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of paragraphs discussing the activities of the Red Cross, specifically related to nursing and hygiene education. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
cours théoriques et pratiques qui ont pour objet de mettre les infir-
mières en mesure d'entreprendre cet enseignement. Nous reproduisons
ci-dessous un passage du rapport de la Croix-Rouge américaine ayant
trait à ces activités :
« Des demandes de plus en plus nombreuses sont adressées à la
Croix-Rouge par les sections locales, les œuvres sociales, les entre-
prises commerciales et industrielles, les écoles du soir pour adultes,
les universités, les écoles privées et les écoles supérieures qui désirent
s'assurer les services d'infirmières diplômées pour leurs cours d'hygiène
domestique et de soins aux malades. Ces diverses institutions
demandent que les cours d'hygiène soient adaptés à leurs besoins
ainsi qu'aux problèmes qui les intéressent spécialement et qu'ils
soient faits par des infirmières possédant une certaine pratique de
l'enseignement.

Le cours de la Croix-Rouge (hygiène domestique et soins aux
malades) est généralement organisé sous les auspices d'une section
locale qui emploie d'ordinaire les méthodes suivantes : elle désigne
une infirmière qui se consacre entièrement à cet enseignement, ou
bien elle fait figurer le cours, confié à l'infirmière visiteuse, au pro-
gramme de son œuvre d'hygiène sociale ou bien encore elle autorise
ou par une école, à remplir les fonctions de monitrice d'hygiène, pourvu
que l'infirmière en question fasse partie de la Croix-Rouge et possède
les aptitudes requises.

Près d'un demi-million de personnes ont terminé depuis 1914,
aux États-Unis et dans les colonies, les cours d'hygiène domestique
et de soins aux malades institués par la Croix-Rouge en vue d'améliorer
les conditions d'hygiène du pays tout entier.
A la fin de l'année dernière, le total des diplômes accordés aux
personnes qui ont terminé ces cours s'est élevé à 461.817, dont
39.440 ont été décernés en 1927. Ces chiffres ne comprennent pas les
milliers de personnes qui ont suivi cet enseignement mais n'ont pas
terminé les cours. »

Au Canada, où la Croix-Rouge n'a créé ni écoles d'infirmières,
ni cours d'hygiène sociale, l'enseignement de l'hygiène domestique
et des soins aux malades constitue l'une des plus importantes activités
de la société.

Suivant le rapport annuel de la Croix-Rouge canadienne pour
l'année 1927, les cours d'hygiène domestique et de soins aux malades
ont été suivis par 13.000 femmes. Les élèves ont appris à reconnaître
les symptômes de la maladie et à donner aux malades les soins élé-
mentaires.

70

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}

## Page Metadata
Page Number: 71

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French, followed by a page number at the bottom right.

## Literal Transcription
La méthode à suivre pour l'institution des cours est la suivante :
l'organisateur choisit un groupe de localités appropriées, les visite
et s'efforce d'intéresser la population à son projet. Dès que ce résultat
a été obtenu, les cours sont organisés avec l'aide d'une infirmière
locale, et de nouvelles classes sont bientôt demandées.

Des organisateurs de cours de soins aux malades se sont consacrés
à ce travail pendant toute l'année, dans les provinces d'Ontario et
de New Brunswick, et pendant une partie de l'année dans la Colombie
britannique, la province d'Alberta et la Nouvelle Écosse. Dans l'île
du Prince Edward, les infirmières visiteuses ont assumé cette responsa-
bilité en plus de leurs autres obligations et dans le Saskatchewan, la
directrice de la Croix-Rouge de la Jeunesse s'est chargée de ce travail.
Depuis 1924, date à laquelle la société nationale a entrepris cette
œuvre, 1.004 cours ont été organisés, suivis par 13.440 femmes; au
début de l'année 1928, 1.400 élèves recevaient cet enseignement. Les
principes de l'hygiène sont, de ce fait, appliqués par 50.000 personnes
au moins.

Des cours sont organisés en Argentine, Australie, Belgique, Brésil,
Grande-Bretagne et Nouvelle-Zélande. Dans ce dernier pays, la
Croix-Rouge organise ses cours dans les agglomérations rurales où
il y a peu d'infirmières et où les habitants ont besoin de cet enseigne-
ment pour être en mesure de faire face aux maladies courantes. Des
cours d'hygiène sont donnés dans les écoles et aux groupements de
Croix-Rouge de la jeunesse.

En Italie, la Croix-Rouge donne un cours d'hygiène domestique
et de soins aux malades de huit mois de durée; les personnes qui
suivent ce cours ne sont pas autorisées à être rémunérées pour les
services qu'elles sont appelées à rendre. Le Gouvernement fasciste
a chargé la Croix-Rouge d'organiser des cours de soins aux malades
et de puériculture pour les femmes fascistes en vue de les préparer
à être assistantes bénévoles. Après avoir passé un examen, ces femmes
reçoivent le titre de *Infirmiere familiari fasciste della Croce Rossa
Italiana*.

Au Japon, des cours de soins aux malades, de nutrition, d'hygiène
scolaire et de premiers secours, furent organisés en 1926 par 13 sections
locales de la Croix-Rouge pour le personnel enseignant des écoles
élémentaires et pour le public.

En Tchécoslovaquie, les cours sont organisés par un comité spécial
de la Croix-Rouge. Les personnes qui les suivent ne reçoivent pas de
certificat et n'ont aucune obligation envers la Société de la Croix-
Rouge. 335 cours de 25 leçons furent suivis par 10.050 personnes.
En France, les infirmières des trois sociétés de la Croix-Rouge

71

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no meaningful visual content to extract."}
```

## Page Metadata
Page 368

## Layout And Reading Order

donnent des cours de puériculture, d'hygiène domestique et de soins
aux malades à des groupes de jeunes filles et de femmes.

La section des infirmières de la Croix-Rouge hellénique vient de
préparer un programme de cours d'hygiène domestique et de soins aux
malades. Ces cours seront donnés à Athènes par des infirmières de
la Croix-Rouge et à Salonique par une infirmière qui sera déléguée
du siège central de la Croix-Rouge.

Ces cours auront pour but :
1) de répandre parmi le public des notions relatives à l'importance
des règles d'hygiène pour la préservation de la santé;
2) de démontrer l'influence de l'état sanitaire des maisons sur
la santé des habitants, d'enseigner les éléments de puériculture, de
soins aux adultes et aux vieillards dans les familles;
3) d'inculquer au public les principes relatifs à la prévention des
maladies;
4) de donner des notions de premiers secours et de soins aux
malades;
5) de faire comprendre au public l'importance de l'hygiène sociale
et de chercher à obtenir son concours pour l'amélioration de l'hygiène;
6) de chercher à éveiller l'intérêt du public dans la profession
d'infirmière et d'orienter les jeunes filles qui montrent des dispositions
pour cette profession, vers les études d'infirmière.

Des cours de premiers secours sont donnés par les infirmières aux
groupements de Croix-Rouge de la Jeunesse.

VII

L'emploi des infirmières immatriculées en temps de paix

Depuis que les sociétés de la Croix-Rouge ont perfectionné leur
organisation, élargi leur champ d'action en temps de paix et accru
leur personnel, les gouvernements font de plus en plus fréquemment
appel à leur concours en cas de désastre ou d'épidémie. Dans la presque
totalité des pays, les infirmières immatriculées sont priées de se tenir
à la disposition de la société, aussi bien en cas de désastre national
qu'en cas de guerre. De cette façon, les systèmes d'immatriculation
institués en vue de la mobilisation des infirmières en temps de guerre
permettent aux sociétés nationales de faire appel au concours de
celles-ci en cas de circonstances imprévues.

Diverses méthodes sont appliquées par les sociétés pour la forma-
tion, l'immatriculation et la mobilisation des infirmières, et nombreuses
sont les activités auxquelles elles peuvent être appelées à collaborer.

72

## Literal Transcription

donnent des cours de puériculture, d'hygiène domestique et de soins
aux malades à des groupes de jeunes filles et de femmes.

La section des infirmières de la Croix-Rouge hellénique vient de
préparer un programme de cours d'hygiène domestique et de soins aux
malades. Ces cours seront donnés à Athènes par des infirmières de
la Croix-Rouge et à Salonique par une infirmière qui sera déléguée
du siège central de la Croix-Rouge.

Ces cours auront pour but :
1) de répandre parmi le public des notions relatives à l'importance
des règles d'hygiène pour la préservation de la santé;
2) de démontrer l'influence de l'état sanitaire des maisons sur
la santé des habitants, d'enseigner les éléments de puériculture, de
soins aux adultes et aux vieillards dans les familles;
3) d'inculquer au public les principes relatifs à la prévention des
maladies;
4) de donner des notions de premiers secours et de soins aux
malades;
5) de faire comprendre au public l'importance de l'hygiène sociale
et de chercher à obtenir son concours pour l'amélioration de l'hygiène;
6) de chercher à éveiller l'intérêt du public dans la profession
d'infirmière et d'orienter les jeunes filles qui montrent des dispositions
pour cette profession, vers les études d'infirmière.

Des cours de premiers secours sont donnés par les infirmières aux
groupements de Croix-Rouge de la Jeunesse.

VII

L'emploi des infirmières immatriculées en temps de paix

Depuis que les sociétés de la Croix-Rouge ont perfectionné leur
organisation, élargi leur champ d'action en temps de paix et accru
leur personnel, les gouvernements font de plus en plus fréquemment
appel à leur concours en cas de désastre ou d'épidémie. Dans la presque
totalité des pays, les infirmières immatriculées sont priées de se tenir
à la disposition de la société, aussi bien en cas de désastre national
qu'en cas de guerre. De cette façon, les systèmes d'immatriculation
institués en vue de la mobilisation des infirmières en temps de guerre
permettent aux sociétés nationales de faire appel au concours de
celles-ci en cas de circonstances imprévues.

Diverses méthodes sont appliquées par les sociétés pour la forma-
tion, l'immatriculation et la mobilisation des infirmières, et nombreuses
sont les activités auxquelles elles peuvent être appelées à collaborer.

72

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and preserving its layout and line breaks.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content like images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}

## Page Metadata
Page number: 369

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, presented as several paragraphs. A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription
Au Brésil, les infirmières formées par la Croix-Rouge étant obligées,
si la société le juge utile, de servir pendant deux ans sous ses auspices
après l'obtention du diplôme, travaillent souvent dans diverses institu-
tions, dispensaires, centres de santé, etc., de la Croix-Rouge et sont
mobilisées en cas de circonstances imprévues. En France, la plupart
des infirmières enrôlées pour le service en temps de guerre collaborent
à l'œuvre du temps de paix et servent leurs sociétés en qualité de
directrices et de monitrices dans les écoles, de volontaires dans les
hôpitaux civils ou militaires, ou d'infirmières scolaires. Quelques-unes
servent dans les colonies, d'autres sont employées dans les bureaux
des sociétés qui s'occupent de l'assurance contre la maladie, des
allocations, etc. pour les infirmières, et d'autres encore font des cours
d'hygiène domestique et de puériculture.

La Croix-Rouge finlandaise ne s'occupe pas de la formation des
infirmières, mais elle enrôle les infirmières qui font partie des deux
associations nationales. 193 infirmières sont immatriculées par la
Croix-Rouge. En temps de paix, ces infirmières travaillent dans les
hôpitaux et les centres d'hygiène de cette société.

La Croix-Rouge tchécoslovaque a immatriculé 1.759 infirmières
diplômées et 3.041 infirmières de réserve et peut faire appel à leurs
services en cas de besoin.

En Suède, toutes les infirmières formées par la Croix-Rouge sont
obligées de se mettre au service de cette société en temps de guerre.
En temps de paix, elles doivent se faire immatriculer au bureau du
"Comité pour la fondation du foyer de la Croix-Rouge" qui a son siège
au foyer des infirmières et des élèves infirmières de la Croix-Rouge
suédoise. Ce bureau se charge de placer les infirmières soit comme
gardes-malades ou dans des hôpitaux, des organisations d'hygiène,
des orphelinats, des asiles de vieillards, des services d'infirmières
visiteuses ou d'hygiène scolaire, etc. Une fiche détaillée pour chaque
infirmière est conservée au bureau du comité. Au début de 1928,
il y avait 2.400 infirmières immatriculées.

En Italie, les infirmières bénévoles, formées dans 52 écoles, sont
obligées de se tenir pendant 15 ans à la disposition de la Croix-Rouge
si celle-ci désire avoir recours à leurs services; elles répondent aux
appels lancés en cas de désastre national et, pour la plupart, travaillent
en temps de paix dans les dispensaires, les crèches et autres institu-
tions de la société.

Au Japon, les infirmières bénévoles de la Croix-Rouge rendent
des services aux consultations prénatales et maternelles, dans les
œuvres d'hygiène sociale de l'enfance et de protection des femmes.
Les infirmières japonaises, enrôlées dans les colonnes permanentes

73

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no meaningful images or complex visual elements to extract."}

## Page Metadata
Page number: 370

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, primarily discussing the activities of the Red Cross, specifically regarding nurses and auxiliary personnel in times of peace and disaster. There is a Roman numeral heading "VIII." followed by a sub-heading, and then several paragraphs of text. The page number "74" is at the bottom left.

## Literal Transcription

de secours, sont également appelées en cas de désastre national et
ont même parfois été envoyées pour servir à l'étranger. Des disposi-
tions analogues ont été prises au Siam où les infirmières travaillent,
lorsqu'il est fait appel à leur concours, sous la direction de la section
des secours.

La Croix-Rouge américaine emploie un grand nombre d'infirmières
en temps de paix, dans ses bureaux administratifs et ses différentes
œuvres. Durant l'année qui vient de s'écouler, la Croix-Rouge a utilisé
les services de 1.200 infirmières pour ses cours d'hygiène domestique
et de soins aux malades et 700 infirmières visiteuses pour ses œuvres
d'hygiène sociale dans les agglomérations rurales.

L'organisation des secours constitue l'une des principales activités
de la Croix-Rouge américaine qui, grâce à son système d'enrôlement,
peut convoquer les infirmières dans un délai de quelques heures en
cas d'inondation, d'incendie, de tremblement de terre ou de cyclone.
La mission qui leur est assignée varie suivant leurs aptitudes : les
infirmières visiteuses sont envoyées auprès des sinistrés soit dans
leurs foyers, ou dans les camps de réfugiés, et les infirmières hospita-
lières sont chargées de soigner les blessés recueillis dans les hôpitaux.
Pendant l'année 1926-27, les infirmières ont été appelées à intervenir
à l'occasion de 77 désastres et leurs services ont été utilisés aussi
longtemps que la chose a été jugée nécessaire.

VIII.

**Emploi du personnel auxiliaire en temps de paix**

Presque toutes les sociétés de la Croix-Rouge ont institué des
cours pour la formation du personnel auxiliaire qui seconde les infir-
mières diplômées en temps de guerre. Ces groupes d'auxiliaires sont
appelés : « Voluntary Aids », « Infirmières bénévoles », « Infirmières
volontaires », « Samaritaines », etc., suivant les différents pays et
apportent un précieux concours au corps des infirmières diplômées.

Ce personnel, formé primitivement par les sociétés en vue du
service en temps de guerre, est de la plus grande utilité pour la réali-
sation de l'œuvre du temps de paix de la Croix-Rouge.

En Argentine et au Brésil, ces auxiliaires sont mobilisées en cas
de désastre et travaillent également dans quelques-unes des institu-
tions d'hygiène de la Croix-Rouge. Dans l'Équateur, elles sont
employées dans les dispensaires sous la direction des infirmières.
En Belgique, elles sont appelées en cas de désastre et prêtent service
dans les centres d'hygiène de la société. En Bulgarie, les « Samarianki »

74

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}
```

## Page Metadata
- Page number: 371

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily paragraphs, with one centered heading. The page number "75" is located at the bottom right.

## Literal Transcription
dont la formation comporte le travail pratique dans les hôpitaux,
sont autorisées à chercher un emploi dans les hôpitaux, dispensaires,
etc., après avoir obtenu leur diplôme et sont, de même que les infir-
mières, enrôlées pour l'action de secours. Le cours d'une durée de
4 mois, est donné en collaboration avec le bureau d'hygiène et l'asso-
ciation des médecins.

En France, les infirmières auxiliaires de la Croix-Rouge sont em-
ployées dans les œuvres d'hygiène sociale de cette société, et il est fait
appel à leurs services en cas de calamité,

En Grèce, la Croix-Rouge donne des cours pour la formation
d'assistantes bénévoles qui travaillent sous la direction d'infirmières
diplômées de la Croix-Rouge dans les dispensaires d'hygiène sociale
et qui doivent être prêtes à se mettre immédiatement au service de la
Croix-Rouge en cas de besoin. Les assistantes bénévoles ne peuvent
entreprendre aucun travail sans l'assentiment de la section des infir-
mières de la Croix-Rouge hellénique. Elles sont tenues de se mettre
au service de la Croix-Rouge 2 mois par an et travaillent à l'hôpital
et dans les dispensaires.

Dans les Pays-Bas, les comités locaux de la Croix-Rouge donnent
des cours pour la formation d'assistantes bénévoles qui prêtent leur
concours à cette société en cas d'inondations et d'autres calamités.

En Allemagne, les auxiliaires bénévoles sont formées par les
Mutterhäuser en même temps que les infirmières professionnelles,
dans des cours de 6 mois, suivis d'un examen. Les auxiliaires béné-
voles s'engagent à suivre, tous les ans, un cours de répétition de
6 semaines ou de travailler au service de la Croix-Rouge. Elles sont
autorisées à porter, en service actif, l'uniforme des infirmières de la
Croix-Rouge du Mutterhaus où elle ont été formées. Elles doivent
se tenir à la disposition de la Croix-Rouge pour remplacer les infir-
mières et forment un corps de réserve destiné à faire le service des
hôpitaux dans les circonstances où la Croix-Rouge serait appelée
à mettre les 50% de ses infirmières professionnelles au service de
l'État. Les auxiliaires bénévoles ne sont pas autorisées à soigner des
malades à titre professionnel en dehors de leur activité officielle.

Assistantes bénévoles.

Les sections des dames de la Croix-Rouge forment des assistantes
bénévoles pour donner des premiers secours et pour aider les sections
dans leurs œuvres sociales. Les assistantes bénévoles de la Croix-Rouge
allemande sont classées en différentes catégories :

75

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```

## Page Metadata
Page number: 76

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, divided into several sections with headings. The text flows from top to bottom, with a page number at the bottom center.

## Literal Transcription
Secouristes de la Croix-Rouge (Noihelferinnen von Roten Kreuz).

Elles sont formées par un cours théorique de 20 leçons de deux
heures chacune suivi d'une période d'instruction pratique de 6 semaines
dans un hôpital, un poste de secours, etc. Le programme d'études
comprend : les éléments d'anatomie et de physiologie, affections
diverses, les premiers secours, les plaies, les soins aux malades, le
transport des malades, les pansements, la respiration artificielle.

Assistantes de la Croix-Rouge.

Le cours des secouristes est suivi d'un second cours comprenant
20 à 30 leçons de deux heures. Les élèves y reçoivent également des
notions de service social. Leur instruction pratique se fait, pendant
6 semaines, dans un établissement d'hygiène ou de service social.
Secouristes et assistantes de la Croix-Rouge sont à la disposition
des services sanitaires publics et leurs noms sont inscrits sur la liste
du Commissaire de l'État pour les services d'infirmières bénévoles.

Samaritaines de la Croix-Rouge.

Le cours le plus élémentaire organisé par les sections des dames
de la Croix-Rouge est celui destiné à la formation des samaritaines
de premiers secours. Ce cours se compose de 20 leçons théoriques
de 2 heures. Les personnes formées par ces cours ne sont employées
que pour les activités de leur section locale. Elles ne sont pas quali-
fiées pour les services sanitaires publics et, par conséquent, leurs
noms ne sont pas signalés aux autorités.
Les associations d'infirmières de la Croix-Rouge tiennent à jour
les fiches personnelles des auxiliaires bénévoles; les sections des dames
en font de même pour les fiches des assistantes.
En 1921, le Comité central de la Croix-Rouge italienne a créé un
cours uniforme pour la formation des infirmières bénévoles qui tra-
vaillent au service de cette société.
Les infirmières bénévoles qui ont fait renouveler leur immatricu-
lation par la Croix-Rouge après la guerre, sont au nombre de 6.000.
3.020 travaillent actuellement au service de la Croix-Rouge ; 774 can-
didates ont été immatriculées en 1927-1928.
Les infirmières bénévoles suivent les mêmes cours théoriques
que les infirmières professionnelles, mais leur formation pratique
est moins longue. Les monitrices des cours pour infirmières bénévoles
sont dans la plupart des cas des infirmières diplômées d'une école
professionnelle. Le travail pratique dans les hôpitaux, les dispensaires

76

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```

## Page Metadata
- Page number: 373

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of justified text in French. The text flows continuously from top to bottom. A page number "77" is present at the bottom right corner.

## Literal Transcription
d'hygiène sociale de la tuberculose et les œuvres pour la lutte contre
le paludisme est dirigé par des infirmières diplômées.

Les premières écoles pour infirmières bénévoles furent établies
en 1907 dans plusieurs villes, mais elles n'étaient pas toutes organi-
sées sur le même modèle. Depuis cette époque, les infirmières diplômées
après deux années d'études et des stages dans les hôpitaux militaires,
ont été employées à l'occasion des calamités publiques.

Au commencement de la guerre mondiale, il y avait environ
5.000 infirmières bénévoles. Pendant les premiers temps de la guerre,
des cours intensifs furent organisés et les infirmières atteignirent
en peu de temps le nombre de 10.000. Elles furent élevées au rang
des officiers.

Aussitôt après la guerre, un décret du Gouvernement donna droit
aux infirmières bénévoles d'être enrôlées au service de l'armée en temps
de guerre et au service de l'État en temps de calamité publique.

Au Japon, les membres de l'Association des volontaires, qui
sont au nombre de 17.152 et dont la formation comporte les soins
aux malades, prêtent service dans les hôpitaux en cas de désastre;
elles rendent également d'importants services dans la préparation
des pansements, bandages, etc.

Les « Voluntary Aid Detachments » existent dans tout l'Empire
britannique; institués primitivement pour le temps de guerre, ils
sont aujourd'hui employés par les diverses sociétés pour l'œuvre
du temps de paix. Ces volontaires sont instruites par des infirmières
diplômées et leur formation comporte des stages dans des services
de médecine et de chirurgie. En Angleterre, les volontaires prêtent
service dans les hôpitaux pour anciens combattants, les centres
d'hygiène sociale de l'enfance, les crèches et les consultations. Des
équipes de volontaires sont formées à l'occasion des défilés, des fêtes,
des expositions agricoles, des réunions publiques, etc. et se tiennent
prêtes à intervenir en cas de besoin.

En Nouvelle Zélande, des certificats sont accordés à trois des
candidates au cours supérieur pour « Voluntary Aid Detachments »
qui passent un examen devant le directeur des services d'hygiène
publique et une infirmière diplômée du Ministère de l'Hygiène. Il est
fait appel à leur concours en cas d'incendie, d'inondation, d'épidémie,
etc. ; tous les groupes d'auxiliaires sont sous la direction et la surveil-
lance d'infirmières diplômées.

Dans l'Union sud-africaine, les cours de soins aux malades et de
premiers secours sont obligatoires, ceux d'hygiène et de cuisine sont
facultatifs. Les volontaires sont, pour la plupart, formées dans les
hôpitaux et ce ne s'est qu'après avoir obtenu leur diplôme qu'elles

77

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or significant visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed. The last paragraph appears to be cut off mid-sentence at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```

# Page 374

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`
- Source SHA-256: `3e1a86844425f643ef0495ea8ae45cbe80d2d952e742e9e606fe20f0d3e2c5d1`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0351-0375-r3016-11a-2905-950-pages-351-375/manifest.json`
- Source page: 374
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0351-0375-r3016-11a-2905-950-pages-351-375/page-images/page-0374.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
\&gt;

\X

;

.

N

travaillent sous les auspices de la Croix-Rouge dans les hôpitaux ruraux, les hôpitaux d'enfants, les consultations antituberculeuses et dentaires.

## Conclusion du rapport

présenté par la section des infirmières de la Ligue en collaboration avec la déléguée du Comité International.

Une réunion de déléguées des infirmières de la Croix-Rouge a été organisée par la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge, les 2, 3 et 4 juillet, pour étudier les problèmes intéressant les infirmières et en particulier l'organisation d'une représentation définitive des infir¬ mières de la Croix-Rouge, au moyen d'un Comité consultatif per¬ manent et restreint et d'une assemblée générale plénière. Mme Chappnnière-Chaix, déléguée du Comité International de la Croix-Rouge, était invitée à cette réunion, pour étudier les modalités d'une colla¬ boration entre la section des infirmières de la Ligue et le Comité International. Un rapport d'un intérêt remarquable, présenté par la section des infirmières de la Ligue, permit au Comité de prendre connaissance des activités des sociétés nationales. A la suite de l'étude faite en commun, le Comité et Mme Chaponnière-Chaix croient pouvoir présenter les recommandations suivantes :

1. Encourager les sociétés de la Croix-Rouge à constituer, dans leurs pays respectifs, une section d'infirmières, présidée par une infirmière qui devra collaborer à l'organisation de tout ce qui concerne les infirmières : écoles-- enrôIeme«R-=^-serriees---inspection.
2. Encourager, dans les pays où le besoin s'en fait sentir, la créa-^f tion d'écoles d'infirmières de la Croix-Rouge,j^dont-le recrutement' et les programmes devront tendre à élever à un haut degré(le niveau professionneletmoralJï, ctt
3. Encourager l'institution des cours spéciaux, préparant les infirmières aux fonctions de direction, d'administration, d'enseigne¬ ment et d'infirmières visiteuses (public health nurses).
4. Encourager le développement des services d'infirmières visi¬ teuses (public health nurses) en raison des résultats obtenus par ces services :
1. Diffusion des notions
6. d'hygiène,
2. Prévention des maux sociaux,
3. Mieux-être de toutes les classes de la population, ce qui
9. répond à la mission de la Croix-Rouge en temps de paix.

.

5. Encourager l'enseignement populaire de l'hygiène : les soins d'urgence, la prophylaxie des maladies contagieuses, la puériculture, '

.

V

^y\_
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

## Page Metadata
Page number: 375

## Layout And Reading Order

The page contains a main block of printed text, which is a continuation of a numbered list. There are several handwritten notes: one at the top of the page, one in the left margin next to item 7, two in the right margin next to items 6 and 7, and a vertical block of notes in the left margin starting from the middle of the page. The page number "79" is printed at the bottom right.

## Literal Transcription

en collaboration avec les infirmières
organis. nationales. elles seules.

au moyen de leçons élémentaires données par des infirmières qua-
lifiées, notamment à des groupements, tels que : employées, ouvrières,
travailleuses rurales, etc., etc.

6. Étudier les moyens d'améliorer la situation des infirmières
en ce qui concerne les conditions de leur travail : heures de service,
vacances, maladies, traitement ; leur logement : fondation de foyers,
maisons de vacances ; leur vieillesse : assurance d'invalidité, de retraite,
maisons de retraite.
y a

9.
7. Autoriser la section des infirmières de la Ligue et son comité
consultatif à étudier, en collaboration avec le Comité International
de la Croix-Rouge, les meilleurs moyens pour procéder à l'enrôle-
ment des infirmières diplômées et pour recruter et former des auxi-
liaires destinées à seconder les infirmières diplômées. Ce personnel :
infirmières et auxiliaires, formerait un corps hiérarchisé et discipliné
prêt à répondre, dans chaque pays, à tous les appels de la société
de la Croix-Rouge et à coopérer, en cas de besoin, à l'entr'aide inter-
nationale de concert avec les autres services de la Croix-Rouge.
y a

d'autres
dont
déjà
prévues
d'autres
propos
[?]
[?]

79

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
The last two lines of the vertical handwritten notes in the left margin are very faint and difficult to read. They appear to be "des" and "tapes" but are marked as `[?]` due to low confidence.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten notes on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and minor handwritten annotations."}
```
