# R3016-11A-2905-950 pages 326-350

## Conversion Metadata

- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`
- Source SHA-256: `3e1a86844425f643ef0495ea8ae45cbe80d2d952e742e9e606fe20f0d3e2c5d1`
- Manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0326-0350-r3016-11a-2905-950-pages-326-350/manifest.json`
- Conversion method: Codex local vision workbench
- Extracted images: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0326-0350-r3016-11a-2905-950-pages-326-350/extracted-images`

## Page Metadata
Page Number: 326

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It consists of several sections, each dedicated to a different country, with the country name in all caps acting as a heading, followed by a descriptive paragraph about nursing education. A page number "30" is present at the bottom center.

## Literal Transcription

**LETTONIE.**

L'école d'infirmières de Riga est sous la surveillance de la Croix-
Rouge lettone. La durée des études est de deux années, comprenant
un cours préparatoire et des stages dans tous les services de malades.
La limite d'âge est fixée de 18 à 30 ans et les candidates doivent avoir
terminé leurs études secondaires. Les élèves sont logées à l'école et
n'ont aucun frais pendant leurs études, mais paient une certaine
somme à l'entrée.

Les cours sont donnés par des médecins et des infirmières, et les
stages pratiques sont effectués à l'hôpital et dans les centres d'hygiène
sociale de la Croix-Rouge.

**LITHUANIE.**

La Croix-Rouge possède une école d'infirmières donnant un cours
de deux ans. Les cours théoriques sont donnés par des médecins et
les stages pratiques sont effectués à l'hôpital de la Croix-Rouge,
à la Maternité et à la clinique générale rattachées à l'Université de
Kovno. En 1928, 15 élèves faisaient leurs études à l'école.

**LUXEMBOURG.**

La Croix-Rouge du Luxembourg ne possède pas d'école d'infir-
mières, mais elle dispose d'un certain nombre de bourses lui per-
mettant d'envoyer des candidates faire des études d'infirmière à
l'étranger.

**NORVÈGE.**

La Croix-Rouge norvégienne possède sept écoles d'infirmières,
six pour la formation d'infirmières hospitalières et une pour infir-
mières visiteuses. Le programme d'enseignement, qui a été établi
par la Croix-Rouge norvégienne, est identique pour les six écoles.
La durée des études est de trois ans; elles commencent par une
période de probation de six mois, suivie dans certaines écoles par un
cours préparatoire de six à huit semaines, comprenant la technique
élémentaire du soin des malades, des éléments d'anatomie, d'hygiène
générale, de diététique et du soin des malades mentaux, ainsi que des
notions pratiques d'économie domestique.

Le programme comprend également des cours théoriques et des
stages pratiques en hygiène sociale. Afin d'obtenir une subvention du
gouvernement, les écoles doivent comprendre dans leur programme

30

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```

## Page Metadata
Page number: 327

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, divided into several paragraphs. The text discusses nursing education in different countries, with country names acting as subheadings. A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription
d'enseignement le soin des malades dans les hôpitaux militaires, de
tuberculeux et des personnes atteintes de maladies mentales.
La troisième année peut être consacrée aux études d'infirmière
visiteuse ou à l'administration hospitalière. En faisant six mois
supplémentaires, les infirmières qui ont suivi l'un de ces cours peuvent
obtenir le diplôme de l'autre.

**PAYS-BAS.**
Le comité local de la Croix-Rouge à La Haye a fondé un hôpital
avec école d'infirmières en 1925. La durée des études est de trois ans
et les infirmières obtiennent leur enseignement pratique à l'hôpital
de la Croix-Rouge qui contient 145 lits. Les cours théoriques sont
donnés par des médecins et des monitrices. Le programme d'enseigne-
ment correspond à celui établi par l'État. Le personnel comprend
37 infirmières diplômées et 42 élèves.

**ROUMANIE.**
La Croix-Rouge roumaine n'a pas d'école d'infirmières propre,
mais est représentée sur le comité de l'école d'infirmières « Princesse
Hélène » fondée en 1926. Cette école est affiliée à l'hôpital Filantropia
et donne un cours de trois ans. Elle est dirigée par un comité exécutif,
comprenant la Princesse Hélène et des représentants des ministères
de l'hygiène et de l'instruction publique, des « Efforei » et de la Croix-
Rouge, le directeur de l'hôpital civil et un délégué de la Faculté de
Médecine.

**SIAM.**
L'école d'infirmières de l'hôpital Chulalongkorn à Bangkok fut
fondée en 1914. Le programme d'enseignement a subi de nombreuses
modifications jusqu'à l'établissement du cours de trois années en 1924.
Les candidates doivent avoir terminé leurs études secondaires pour
être admises à l'école.

**SUÈDE.**
La Croix-Rouge suédoise possède une école d'infirmières donnant
un cours de trois années. Avant d'être admises, les candidates passent
par une courte période probatoire. Les études commencent par un
cours préparatoire qui a lieu au foyer des infirmières de la Croix-
Rouge. Ce cours comprend l'anatomie, la technique du soin des

31

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains a page number "31" at the bottom right. There are no other images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and the page number.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page number is transcribed in the literal transcription."}

## Page Metadata
Page number: 32

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French, discussing nursing schools and the Red Cross. The text flows continuously from top to bottom, with a page number at the bottom center.

## Literal Transcription
malades, l'historique du « nursing », la déontologie et certaines démons-
trations pratiques, se rapportant au soin des malades, aux bandages,
et à la diététique. Les élèves vont ensuite à l'hôpital Sabbatsberg
pour la première année de stage et durant les deux années suivantes,
elles font des stages à l'hôpital Marie, à l'hôpital de la Croix-Rouge,
à la Maternité, à l'hôpital des enfants, à celui des maladies conta-
gieuses et à l'Institut de radiothérapie.
693 infirmières ont obtenu le diplôme de la Croix-Rouge et le
nombre augmentera rapidement grâce à l'extension qu'a prise l'école.
La Croix-Rouge emploie également des infirmières formées dans
d'autres écoles du pays.

SUISSE.

La Croix-Rouge suisse possède deux écoles d'infirmières : « La
Source » et le « Lindenhof ». « La Source », fondée en 1859, est devenue
école de la Croix-Rouge en 1923. La durée des études est de trois
ans. Les premiers neuf mois sont consacrés à des études théoriques
et pratiques à l'école même; les élèves sont ensuite placées pour
deux années de stage dans différents hôpitaux en Suisse, en Belgique
et en France, et elles reviennent à l'école pour les trois derniers mois
de leurs études et pour se préparer à l'examen final.
La limite d'âge est de 20 à 32 ans. Le prix des études est
de 2.000 francs suisses. Un certain nombre de bourses et de demi-
bourses sont mises à la disposition de candidates qui ne peuvent
subvenir aux frais des études. Le travail pratique se fait à l'infirmerie
de « La Source », à la clinique et au dispensaire rattachés à cette
institution et auprès des malades en ville.
L'école d'infirmières de la Croix-Rouge à Berne donne un cours
de trois ans pour élèves internes et un cours de six mois pour élèves
externes. Les élèves sont admises entre 20 et 32 ans. Elles passent les
premiers dix mois de leurs études à l'école, où elles reçoivent une
instruction théorique et pratique. Elles sont ensuite envoyées en stage
pendant deux ans dans différents hôpitaux, et restent toujours sous
la surveillance indirecte de l'école. Elles passent les deux derniers
mois de leurs études à l'école en vue de se préparer à l'examen final.
L'école est rattachée à un hôpital avec clinique obstétricale. Il y a
un foyer pour les élèves et pour les infirmières diplômées de l'école
qui travaillent comme gardes-malades en ville.
Les élèves internes paient un droit d'inscription de 600 francs
suisses qui n'est que de 400 francs pour les externes. Après six mois,
les internes reçoivent 10 francs par mois, pendant la deuxième année

32

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```

## Page Metadata
Page number: 329
Source publication year: 1929 (inferred from content mentioning 1927)

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a short introductory paragraph, followed by two main sections, each with a country heading (TCHÉCOSLOVAQUIE. and YOUGOSLAVIE.) and multiple paragraphs describing nursing schools. There are two page numbers at the bottom: "5" on the left and "33" on the right.

## Literal Transcription

40 francs, et durant la troisième année 50 francs par mois. 29 élèves
obtinrent le diplôme de l'école en 1927.

TCHÉCOSLOVAQUIE.

Une école d'infirmières fut fondée à Prague, en 1916, et a été
sous le contrôle de la Croix-Rouge depuis 1920. Elle donne un cours
de deux années et le programme d'enseignement est conforme à celui
du règlement de l'État (décret du 25 juin 1924). Il y a un cours prépa-
ratoire de trois mois.
L'enseignement théorique est donné par des médecins et des
monitrices et les stages sont effectués à l'Hôpital Général, à la Mater-
nité et au dispensaire d'hygiène sociale de l'enfance. La première
année est consacrée, en majeure partie, à la théorie et la seconde
année à la pratique.
Les candidates sont admises entre 18 et 30 ans et doivent posséder
le diplôme d'une école secondaire. On donne la préférence à celles
qui ont une instruction supérieure. Les élèves sont logées à l'école
et paient pour leurs études et leur pension. Les élèves qui ont
reçu une bourse du Ministère de l'Hygiène ou de la Croix-Rouge
doivent s'engager à travailler au service de l'une ou de l'autre institu-
tion pendant trois ans après avoir terminé leurs études.
A la fin de 1927, il y avait 259 infirmières laïques et 20 religieuses
diplômées de l'école. Environ 40 de ces infirmières sont employées
dans les dispensaires d'hygiène sociale de l'enfance de l'État, les
centres et les démonstrations d'hygiène de la Croix-Rouge.

YOUGOSLAVIE.

Une école d'infirmières fut fondée à Belgrade en 1921. La durée
des études est de quatre ans, comprenant un cours préparatoire de
trois mois. L'école est sous le contrôle du ministère de l'hygiène
et est subventionnée par le ministère et la Croix-Rouge. Le comité
de l'école comprend le ministre de l'hygiène, les directeurs des hôpi-
taux civils et militaires, quatre représentants des dispensaires d'hygiène
sociale, la directrice de l'école, des déléguées de la Croix-Rouge, de
la Faculté de Médecine, de l'Association des Médecins, des cliniques
universitaires, de l'Association des femmes médecins et de différentes
organisations intéressées dans l'hygiène sociale.
Les candidates doivent être âgées de 18 à 22 ans et avoir fait
quatre années d'études secondaires. Elles doivent présenter un certi-
ficat de l'administration des finances indiquant la situation pécuniaire
de leurs parents; la finance d'entrée qui leur est réclamée par l'école

5 33

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, only text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and page numbers have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}

## Page Metadata
Page number: 330

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily describing nursing schools in various Latin American countries. It starts with a general introductory paragraph, followed by a main heading "AMÉRIQUE LATINE", and then subheadings for specific countries (ARGENTINE, BOLIVIE, BRÉSIL) with their respective descriptions. A page number is at the bottom center.

## Literal Transcription
est basée sur les possibilités de paiement des parents. Les élèves sont
logées et nourries à l'école. L'école ne prend aucune responsabilité
pour le placement des quelques élèves externes qu'elle reçoit.
Les cours théoriques sont donnés par des médecins et des infir-
mières monitrices, et les stages pratiques sont effectués dans les hôpi-
taux et les dispensaires d'hygiène sociale.

AMÉRIQUE LATINE

ARGENTINE.

Une école d'infirmières centrale fut fondée à Buenos-Aires en 1920,
ainsi que d'autres écoles dans les faubourgs de la ville et dans les
provinces. Les élèves doivent être âgées de 18 à 40 ans et présenter
un certificat délivré par la sixième classe d'études. Les études sont
gratuites. Les cours théoriques ont lieu trois fois par semaine pendant
deux heures, du 1er mars au 1er novembre. Les stages pratiques sont
effectués dans les hôpitaux sous la surveillance de monitrices. A la
fin de la première année, les élèves reçoivent le diplôme d'assistante.
Après deux années d'études, elles obtiennent le diplôme d'infirmière
et sont autorisées à exercer leur profession, et après six mois complé-
mentaires, elles peuvent être nommées monitrices. Tous les examens
et les études spécialisées ont lieu à l'école centrale, à Buenos-Aires.
Il y avait 400 infirmières diplômées en 1925.

BOLIVIE.

Une école d'infirmières donnant un cours de deux ans fut fondée
en 1919.

BRÉSIL.

Une école d'infirmières pour élèves externes et internes fut fondée
en 1914. Les élèves doivent être âgées de 17 à 30 ans et posséder le
diplôme d'une école secondaire ou passer un examen d'entrée. L'école
donne un cours préparatoire de trois mois. Elle est dirigée par un
médecin qui est assisté de professeurs en médecine et d'une infirmière
monitrice. Les stages sont effectués dans les dispensaires et à l'hôpital
de la Croix-Rouge où les élèves font six heures de travail pratique
par jour. L'enseignement théorique est donné trois fois par semaine
pendant trois heures. Environ 200 infirmières ont été formées par la
Croix-Rouge et la plupart sont employées actuellement dans les
dispensaires d'hygiène sociale de la tuberculose, d'hygiène maternelle
et infantile et les dispensaires pour maladies vénériennes de l'État.
Une vingtaine sont employées dans les dispensaires de la Croix-Rouge.

34

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 35
Original document page number: 35
Paginator number: 6

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French. It begins with a country name as a heading, followed by a paragraph. Below this, there is a Roman numeral heading, a subheading, and several paragraphs of text. Page numbers are present at the bottom left and bottom right.

## Literal Transcription
GUATEMALA.

Une école d'infirmières fut fondée en 1926 par la Croix-Rouge
en collaboration avec l'hôpital général, les deux organisations étant
responsables pour la direction de l'école. Une infirmière est chargée
de la formation des élèves. L'école qui reçoit des élèves externes et
internes donne un cours de trois ans préparant à un diplôme qui est
reconnu par la loi. L'école reçoit des élèves possédant une instruction
élémentaire et qui sont âgées de 18 à 30 ans. Elles reçoivent des
appointements de l'hôpital de 400, 600, 800 pesos par an.

III

Cours pour infirmières visiteuses

Il y a relativement peu de temps que l'on se préoccupe de la for-
mation des infirmières visiteuses; des personnalités éminentes dans
le domaine de l'hygiène sociale étudient encore la meilleure façon
de procéder à cette formation et appliquent, à titre d'essai, diverses
méthodes d'enseignement.

Il est incontestable que les infirmières visiteuses doivent être
préparées en vue des soins à donner aux malades et qu'elles doivent
également étudier le côté prophylactique et social de leur travail.
Quant et comment peuvent-elles se spécialiser dans ces branches?
Doivent-elles suivre un cours complémentaire de six mois, ou
d'une année, à la suite des études d'infirmière hospitalière? Une
élève peut-elle être autorisée, après une ou deux années d'études
hospitalières, à se spécialiser comme infirmière visiteuse pendant
la dernière année? L'enseignement de l'hygiène sociale doit-il figurer
au programme des études d'infirmière hospitalière?
Le cours pour infirmière visiteuses doit-il traiter de toutes les bran-
ches de l'hygiène sociale, ou les élèves peuvent-elles se spécialiser dans
l'hygiène sociale de la tuberculose, de l'enfance, ou l'hygiène scolaire,
etc.? Peut-on considérer comme une préparation suffisante pour
le travail d'infirmière visiteuse des études d'infirmière hospitalière
qui seraient suivies d'une série de conférences sur l'hygiène sociale
au moment où l'élève commence à travailler dans ce domaine?
Chacun de ces modes d'enseignement compte des partisans et
présente certains avantages. Mais les directrices des cours n'ont pas
encore fixé leur choix sur l'une ou l'autre méthode et comprennent
que cette question est encore dans sa période expérimentale.

6
35

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 332
Internal page number (from source): 36

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a general discussion, followed by a section on Germany, and ending with a page number at the bottom. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
Le problème est d'une importance primordiale pour les sociétés
de la Croix-Rouge qui ont besoin d'un personnel qualifié pour diriger
et poursuivre leur œuvre d'hygiène sociale. Les sociétés qui possèdent
des écoles d'infirmières ont adapté leurs programmes d'études à l'une
ou l'autre des méthodes mentionnées ci-dessus. D'autres ont jugé
nécessaire d'accorder des bourses qui permettent à certaines infir-
mières de faire des études à l'étranger, mais le nombre des bénéfi-
ciaires est nécessairement très limité. Les sociétés recherchent de
plus en plus le moyen de former des infirmières dans leur pays et les
directrices des cours de la Croix-Rouge, ainsi que les directrices des
cours donnés par les institutions publiques, privées ou universitaires,
s'efforcent de trouver la méthode susceptible de donner les meilleurs
résultats.

La Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge a institué, il y a huit
ans, au « Bedford College for Women », université de Londres, un
cours d'hygiène sociale pour infirmières. Il s'agit d'un cours complé-
mentaire pour la formation des infirmières visiteuses qui peuvent
ensuite diriger des cours et surveiller des activités d'hygiène sociale
dans leur pays. 37 sociétés ont envoyé 108 infirmières pour suivre
ce cours.

ALLEMAGNE.

Il existe en Allemagne un grand nombre d'écoles sociales appar-
tenant à l'État, aux municipalités ou à des organisations privées.
Toutes ces écoles reçoivent des infirmières et des membres de la Croix-
Rouge. Autrefois, l'école de service social du Sophienhaus à Weimar
appartenait à la Croix-Rouge et la plus ancienne école sociale qui
existe à Berlin (dont la fondatrice est la doctoresse Alice Salomon
et dont la directrice actuelle est la doctoresse Charlotte Dietrich)
est étroitement affiliée à la Croix-Rouge, cette société ayant installé
dans une de ses maisons un foyer pour les élèves de cette école.

Les conditions d'admission, le programme des études, et les exa-
mens sont réglés par l'État. La durée des cours est de deux années
pour infirmières diplômées, tandis que celles qui n'ont pas de diplôme
suivre un cours supplémentaire d'un an pour se per-
fectionner dans le soin des malades, l'économie domestique ou la
pédagogie.

Le nombre des infirmières visiteuses diplômées par l'État et
travaillant au service de la Croix-Rouge est de 225. Il y a en outre
un certain nombre d'infirmières visiteuses engagées comme assis-
tantes sociales dans les hôpitaux. Cette forme de service social est

36

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph of text is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page."}

## Page Metadata
Page number: 37

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of paragraphs detailing activities related to nursing and social hygiene in various countries. Each country's section is introduced by its name in bold, followed by one or more paragraphs of descriptive text. A sub-heading appears under "FRANCE." The page number "37" is located at the bottom right.

## Literal Transcription
d'organisation récente en Allemagne. On est encore partagé entre
l'opinion s'il est préférable de faire faire le service social par des assis-
tantes ne faisant pas partie du personnel de l'hôpital ou des associa-
tions d'infirmières ou par les infirmières hospitalières qui ont reçu
une formation spéciale dans cette branche.
Dans les institutions de la Croix-Rouge à Hambourg, 13 assistantes
sociales sont chargées du service social dans les hôpitaux de la ville.
En outre le service social a été introduit à l'hôpital Augusta et dans
d'autres hôpitaux de la Croix-Rouge à Berlin, ainsi que dans les
hôpitaux municipaux à Düsseldorf.

BULGARIE.
La Croix-Rouge accorde chaque année des bourses qui permettent
à deux de ses infirmières de se spécialiser dans le domaine de l'hygiène
sociale.

ESTHONIE.
Un cours complémentaire pour infirmières visiteuses, d'une durée
de deux mois, a été organisé à l'Université de Tartu en 1922. Environ
101 infirmières ont suivi ce cours.

FINLANDE.
La Ligue du Général Mannerheim pour la protection de l'enfance
s'occupe de la formation des infirmières visiteuses. Toutes les questions
ayant trait à la protection de l'enfance sont soumises par la Croix-
Rouge à cette Ligue qui est représentée par un délégué au sein du
comité central de la société. La durée du cours est de six mois ; l'ensei-
gnement théorique est donné par des médecins et des monitrices et
le travail pratique se fait dans les hôpitaux et les centres d'hygiène.
Les candidates désirant suivre ce cours complémentaire doivent
posséder un diplôme d'études secondaires. 100 infirmières
ont suivi ce cours et sont employées dans les services d'hygiène sociale
de la Croix-Rouge, dans les hôpitaux ruraux et dans les organisations
d'hygiène sociale de l'État.

FRANCE.
Société de Secours aux Blessés Militaires.
Cette société a deux écoles préparant au diplôme d'État, l'une
pour infirmières visiteuses d'hygiène sociale de la tuberculose, l'autre
pour infirmières visiteuses d'hygiène sociale de l'enfance. Depuis 1924,
25 élèves ont obtenu le diplôme du premier cours, 21 le diplôme du second.

37

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```

## Page Metadata
Page number: 334

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, presented in a standard top-to-bottom, left-to-right reading order. The content is structured with headings for different organizations and countries, followed by descriptive paragraphs. A page number is present at the bottom center.

## Literal Transcription

Association des Dames Françaises.
Cette société dirige une école, en collaboration avec la Société
de Secours aux Blessés Militaires, préparant des infirmières visiteuses
au diplôme d'État d'hygiène sociale de l'enfance. Cette école a formé
21 infirmières depuis 1924.

Union des Femmes de France.
Cette société possède une école préparant des infirmières visi-
teuses pour le diplôme d'État d'hygiène sociale de l'enfance.

HONGRIE.
En 1927, un cours complémentaire de six mois fut donné par la
Croix-Rouge. Il y eut 12 inscriptions.

ITALIE.
Le cours pour infirmières hospitalières, d'une durée de deux ans,
est suivi par une troisième année de spécialisation pour infirmières
visiteuses. L'enseignement théorique est donné par des médecins
et des monitrices, et les stages sont effectués dans les dispensaires
de l'Université et dans les centres d'hygiène sociale de la Croix-Rouge.
Il existe six écoles donnant des cours pour infirmières visiteuses :
à Milan, Naples, Rome, Bologne, Florence et Turin, les trois premières
étant annexées aux écoles pour infirmières professionnelles. 2.093 infir-
mières ont obtenu le diplôme d'infirmière visiteuse. En rapport avec
ces cours, la Croix-Rouge a organisé des cours sur des sujets spéciaux,
un sur la puériculture préparant au diplôme d'État et l'autre sur
le service social préparant au diplôme de la caisse nationale d'assu-
rance (Cassa Nazionale Assicurazioni Sociali). Des cours préparant
les infirmières pour la lutte contre le paludisme sont organisés chaque
année.
22 infirmières visiteuses ont été diplômées en 1928, ce qui fait un
total de 283 infirmières visiteuses, dont 177 sont au service de la
Croix-Rouge.

JAPON.
En octobre 1928, la Croix-Rouge japonaise a institué un cours
d'un an pour infirmières visiteuses. Ce cours est destiné aux infir-
mières ou infirmières-chefs de la Croix-Rouge qui font partie des
équipes de secours. Les candidates doivent avoir moins de 30 ans
et avoir terminé leurs études secondaires.

38

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, maps, diagrams, or other substantial visual content suitable for cropping."}

## Page Metadata
Page number: 39

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, divided into sections by country names (LETTIONIE, LUXEMBOURG, NORVÈGE, SIAM). Each section contains one or more paragraphs describing activities of the Red Cross in that country. A page number "39" is present at the bottom right.

## Literal Transcription

LETTIONIE.

La Croix-Rouge a institué un cours complémentaire de six mois
pour la formation d'infirmières visiteuses. Ce cours existe depuis
septembre 1926 ; il est sous la direction d'un comité spécial compre-
nant un représentant du Conseil des Gouverneurs de la Croix-Rouge
lettone, le secrétaire général de cette société, un délégué de l'associa-
tion des infirmières de la Croix-Rouge lettone, la surveillante des
centres d'hygiène et une déléguée du centre modèle d'hygiène à Riga.
Les décisions de ce comité sont confirmées par le Conseil des Gouver-
neurs.

Les candidates sont admises jusqu'à 40 ans ; elles doivent avoir
une instruction secondaire et avoir fait des études d'infirmière corres-
pondant aux conditions exigées par l'association des infirmières.
L'enseignement théorique est donné par des médecins et des moni-
trices ; les stages pratiques sont effectués sous surveillance au centre
modèle d'hygiène à Riga, dans divers établissements et en visites à
domicile.

LUXEMBOURG.

La Croix-Rouge met des bourses à la disposition des infirmières
pour leur permettre de faire des études à l'étranger.

NORVÈGE.

La Croix-Rouge collabore avec l'association nationale pour la
lutte contre la tuberculose et avec l'association d'hygiène des dames
norvégiennes dans l'organisation des œuvres d'hygiène. Un comité
mixte a été formé composé de trois représentants de chaque associa-
tion. Ce comité a récemment organisé un cours complémentaire
de deux mois pour infirmières visiteuses. Les stages pratiques sont
effectués dans divers services d'hygiène d'Oslo.

SIAM.

La Croix-Rouge siamoise a institué un cours complémentaire
de 6 mois pour les élèves de l'école de la Croix-Rouge. Ce cours est
dirigé par la section d'hygiène sociale de la Croix-Rouge siamoise.
Cette année, ce cours fut suivi par 14 infirmières ; 6 d'entre elles sont
au service du bureau d'hygiène sociale ; toutes ont passé avec succès
l'examen final et 8 ont été admises à la section d'hygiène.
Trois élèves infirmières de la Croix-Rouge ont fait leurs études
et obtenu leur diplôme à Manila dans les îles Philippines cette année-ci.

39

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}

## Page Metadata
- Page: 336

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. It is structured with several headings for different countries or regions (SUISSE, TCHÉCOSLOVAQUIE, YOUGOSLAVIE, AMÉRIQUE LATINE, ARGENTINE), followed by paragraphs describing activities related to nursing and the Red Cross. The page number "46" is at the bottom left.

## Literal Transcription
Elles ont aussi suivi le cours de 6 mois pour infirmières visiteuses.
Ces trois infirmières sont rentrées et font partie de la section d'hygiène
de la Croix-Rouge.
Cette société met aussi des bourses d'études à la disposition
d'infirmières en vue de leur permettre de faire des études à l'étranger.

SUISSE.
Un accord a été établi entre le Comité local de la Croix-Rouge
à Genève et l'école d'infirmières de la Croix-Rouge « La Source »
grâce auquel les élèves qui ont obtenu le diplôme de cette école sont
admises au cours complémentaire pour infirmières visiteuses, d'une
durée de 4 mois, que le comité de Genève organise chaque année.
A partir de 1929, « La Source » sera entièrement responsable pour
l'administration de ce cours. La Croix-Rouge et l'association pour
la lutte contre la tuberculose mettent des bourses d'études à la dis-
position d'infirmières qui désirent se spécialiser dans l'hygiène sociale
de la tuberculose. Ces cours sont donnés à l'école d'études sociales
pour femmes à Genève et à l'école de service social pour femmes à
Zurich. Les candidates pour ce cours doivent posséder un diplôme
d'infirmière reconnu par l'Alliance suisse des garde-malades.

TCHÉCOSLOVAQUIE.
Des conférences sont organisées, spécialement en Slovaquie,
à l'intention des infirmières qui travaillent dans le domaine de l'hygiène
sociale, et l'occasion leur est offerte de faire leurs études pratiques
au centre de santé de Prague-Hradcany.

YOUGOSLAVIE.
Un cours de 6 mois pour infirmières visiteuses a été organisé
pour les infirmières qui ont terminé les trois années et demi d'études
à l'école de Belgrade. L'enseignement théorique est donné par des
médecins et des infirmières visiteuses et les stages pratiques sont
effectués dans divers dispensaires en collaboration avec l'Institut
d'hygiène.

AMÉRIQUE LATINE.

ARGENTINE.
La Croix-Rouge vient d'inaugurer un cours pour infirmières
visiteuses. Ce projet est conforme aux changements introduits il y a
deux ans dans le programme de l'école d'infirmières. D'après ces

46

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph under "ARGENTINE" appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```

## Page Metadata
Page number: 337

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French. The text is divided into three main sections, with the latter two explicitly labeled with country names in bold. A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription

méthodes nouvelles, les élèves qui suivent les études de première
année comprenant des cours d’anatomie, de physiologie, d’hygiène,
de premiers secours, de soins aux malades et d’hygiène de l’enfance,
reçoivent le diplôme de « Samaritaine » ou d’infirmière bénévole.
Ce diplôme leur donne le droit de travailler dans les dispensaires et
les services d’hygiène sociale de la Croix-Rouge.
Parmi le premier groupe d’élèves qui ont terminé ce cours, un
grand nombre ont obtenu le diplôme et 98% ont continué leurs études
de seconde année en vue d’obtenir le diplôme supérieur d’infirmière.
L’enseignement théorique comprend les sujets suivants : le soin
des malades de médecine et de chirurgie; les maladies contagieuses;
les maladies vénériennes; l’hygiène maternelle et infantile; les pre-
miers secours. Les stages pratiques sont effectués dans divers hôpitaux
de Buenos-Aires et dans les institutions de la Croix-Rouge.
La plupart des élèves de seconde année ont l’intention de conti-
nuer leurs études et de suivre le cours de troisième année pour infir-
mières visiteuses qui a été inauguré récemment. Ce cours est destiné
à former des infirmières pour l’hygiène sociale, pour l’assistance
scolaire, pour l’hygiène de l’enfance et l’hygiène industrielle.

**BRÉSIL.**

La Croix-Rouge du Brésil a organisé un cours d’une année pour
les infirmières qui ont obtenu le diplôme d’une école professionnelle.
L’enseignement théorique est donné par des médecins et les stages
pratiques sont effectués dans différents services de l’État. Ce cours
n’est donné que s’il y a un nombre suffisant d’inscriptions.

**ÉQUATEUR.**

En 1923, un cours de cinq mois fut inauguré pour la formation
d’assistantes d’hygiène en vue de les préparer à l’enseignement de
l’hygiène domestique et personnelle et aux premiers secours en cas
de calamités. Le cours comprend des conférences, des visites dans
des hôpitaux et des stages pratiques. Le premier cours pour infirmières
visiteuses fut organisé en 1926. 10 élèves obtinrent le diplôme durant
cette année-là. Un cours semblable fut organisé en 1927 et fut suivi
avec succès par 16 candidates. Ces infirmières travaillent actuelle-
ment dans différentes œuvres de la Croix-Rouge; elles font des visites
à domicile dans les quartiers pauvres en vue d’étudier et d’améliorer
les conditions d’hygiène.

41

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```

## Page Metadata
Page: 338

## Layout And Reading Order

The page presents text in a single column. The content begins with a Roman numeral, followed by a main heading, several paragraphs of descriptive text, country-specific subheadings with associated paragraphs, and a final sub-heading with an incomplete sentence. A page number is located at the bottom left.

## Literal Transcription

IV

Œuvres d'hygiène sociale

Les sociétés de la Croix-Rouge sont souvent appelées à rendre,
par la création de services d'infirmières visiteuses dans le domaine
de l'hygiène maternelle et infantile, de la tuberculose, de l'hygiène
scolaire, des visites à domicile, etc., des services dont le besoin se
faisait sentir et elles jouent un rôle très important dans le développe-
ment de l'œuvre d'hygiène de leur pays.
Il arrive fréquemment que la Société de la Croix-Rouge soit la
seule institution qui s'occupe du bien-être de la population dans des
localités qui, sans son entremise, seraient dépourvues d'œuvres
d'hygiène.
Quelle que soit la branche du « nursing » entreprise, il est nécessaire
que le travail soit surveillé par une infirmière visiteuse qualifiée,
afin d'assurer une certaine uniformité dans les méthodes et de mettre
à la portée des infirmières une personne avec laquelle elles puissent
discuter les problèmes qui se présentent. Des conférences fréquentes
entre les surveillantes et le personnel sont à ce point de vue très utiles,
ainsi que l'établissement d'un système de rapports détaillés présentés
mensuellement.

ALBANIE.

Un centre d'hygiène sociale de l'enfance, subventionné par la
Croix-Rouge et desservi par les élèves de l'école d'infirmières, fonc-
tionne sous la surveillance de la directrice de cette école.

ALLEMAGNE.

En Allemagne, le travail des infirmières visiteuses n'est pas for-
cièrement différent de celui de l'assistance sociale; au contraire,
l'hygiène sociale constitue une des trois branches spéciales qui for t
partie de l'enseignement professionnel des infirmières. A côté de cet
enseignement général, il existe, en Allemagne, et aussi dans les écoles
de la Croix-Rouge, différents genres d'études et de travail. Voici
quelques exemples :

Infirmières communales. — L'organisation de services d'infirmières
communales est une des activités spéciales de la Croix-Rouge qui

42

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or graphics that are suitable for extraction. It is composed entirely of text."}
```

# Page 339

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`
- Source SHA-256: `3e1a86844425f643ef0495ea8ae45cbe80d2d952e742e9e606fe20f0d3e2c5d1`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0326-0350-r3016-11a-2905-950-pages-326-350/manifest.json`
- Source page: 339
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0326-0350-r3016-11a-2905-950-pages-326-350/page-images/page-0339.jpg`
- Conversion method: PDF text-layer fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
maintient, grâce au concours des comités
des dames de la Croix-
Rouge, 2.200 services d'infirmières communales répartis dans toute
l'Allemagne. Les infirmières sont préparées pour ce travail par des
cours sommaires de service social et par plusieurs cours supplémen¬
taires qui ont lieu à Berlin ou dans les capitales des provinces. Il existe
à Munich
et à Karlsruhe des cours spéciaux d'un an pour la forma¬
tion d'infirmières communales.
Infirmières de puériculture.
•—- Ces infirmières sont formées par
des cours de deux ans dans les écoles de puériculture reconnues par
l'État. Treize de
ces écoles appartiennent à la Croix-Rouge ; elles
sont reliées à des cliniques pour nourrissons et des pouponnières. Les
études
sont suivies d'un
examen d'État.
Les infirmières de puéri¬
culture diplômées par l'État restent — malgré leur formation spé¬
ciale
— membres d'un
« Mutterhaus
» de la Croix-Rouge, et c'est le
« Mutterhaus
» qui leur trouve des postes appropriés. Tout dernière¬
ment la Croix-Rouge a créé, à Llanovre, une association d'infirmières
se composant exclusivement d'infirmières de puériculture et s'occupant
tout particulièrement de leur formation.
Depuis quelque temps, il existe une certaine tendance, en Alle¬
magne,
à vouloir créer
une distinction entre les différents degrés
d'études et les catégories de diplômes d'État acquis par les infirmières
de puériculture spécialisées dans le soin des enfants malades et les
infirmières d'hygiène sociale de l'enfance. Jusqu'à présent ces deux
sujets rentrent dans le même programme d'études.
L'hygiène sociale de la tuberculose. — Il n'existe pas, en Allemagne,
un
décret d'État exigeant une préparation spéciale des personnes
s'occupant de l'hygiène et du soin des tuberculeux. La Croix-Rouge
allemande donne, dans ses sanatoria de LIohenlychen, une formation
pratique aux infirmières désirant se consacrer aux soins et à l'hygiène
sociale des tuberculeux. De même, les grands sanatoria de la Croix-
Rouge à Oberkaufungen (210 lits pour adultes et 38 pour enfants)
et à Vogelsang (270 lits), préparent également les infirmières pour ce
genre de travail.
Le comité central de lutte contre la tuberculose
organise, en collaboration avec la Croix-Rouge, des cours d'hygiène
sociale de la tuberculose destinés aux infirmières de la Croix-Rouge,
engagées dans ce travail.
Hygiène
scolaire.
— L'hygiène scolaire relève entièrement du
ressort
de l'Assistance Publique
ou plutôt communale, et c'est la
raison pour laquelle la Croix-Rouge n'organise pas de cours spéciaux
se rapportant à ce domaine. Il existe cependant, dans la Wernerschule
de la Croix-Rouge, des cours complémentaires pour infirmières scolaires.
43
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

## Page Metadata
Page number: 44

## Layout And Reading Order

The page presents two distinct sections, each detailing Red Cross activities in a specific country, indicated by a capitalized country name followed by several paragraphs of text. The first section is for Belgium, and the second for Bulgaria. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

BELGIQUE.

Une démonstration d'hygiène a été organisée, il y a plusieurs
années, dans la ville industrielle de Jumet, en collaboration avec les
autorités locales qui en assurent maintenant le fonctionnement.
Cette démonstration comportait, outre les différents services d'un
centre général de santé, des cours de cuisine diététique, des cours
pour ambulancières et des visites à domicile.
Une épidémie de typhoïde s'étant déclarée parmi le personnel
d'une importante usine, le directeur de cet établissement fit appel au
concours de la Croix-Rouge pour combattre cette maladie et il
demanda ensuite à la société de continuer à surveiller la santé du
personnel. Cette surveillance est assurée par la section des Infirmières
de la Croix-Rouge.
Un centre d'hygiène a été ouvert récemment à Bruxelles, en colla-
boration avec l'Association d'hygiène mentale, les Associations natio-
nales de défense contre la tuberculose et les maladies vénériennes,
l'Œuvre nationale de l'Enfance et la Ligue contre le cancer. Ce centre
comporte les services suivants : consultations de nourrissons, service
scolaire avec clinique dentaire, service de désinfection, service de
rayons ultra-violets, dispensaires antivénériens et antituberculeux,
dispensaires d'hygiène mentale pour adultes, libérés de justice, enfants
des écoles et enfants de justice. Chacun des services possède son
personnel propre, mais le centre est confié à la direction d'une infir-
mière de la Croix-Rouge qui a pour mission de coordonner le travail.
Une intensive propagande d'hygiène est faite par la Croix-Rouge
dont les infirmières font, à la demande des comités locaux, des cause-
ries d'hygiène soit pour les membres ou pour des réunions de sociétés
locales. Les infirmières guident également de leurs conseils les orga-
nismes qui désirent entreprendre des cours de puériculture, d'économie
domestique, etc., sous les auspices de la Croix-Rouge. Elles se rendent
à la demande des directions, dans les écoles d'infirmières, pour y donner
des causeries de propagande.

BULGARIE.

La Croix-Rouge dirige sept centres d'hygiène qui sont desservis
par quatre infirmières et deux infirmières visiteuses qualifiées, rem-
plissant l'office de surveillantes. Ces centres sont ouverts deux ou
trois jours par semaine et ont 3.500 nourrissons sous leur surveillance.
Les infirmières font des visites à domicile. Quatre des centres sont
entièrement à la charge de la Croix-Rouge; les trois autres sont

44

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text and a page number."}

## Page Metadata
Page number: 45

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text in French. The text describes the activities of the Red Cross, first generally, then specifically in Canada. There is a page number at the bottom right.

## Literal Transcription

subventionnés à l'aide de dons privés, l'infirmière et le médecin
étant rétribués par la Société.

Le personnel des centres comprend un médecin, une infir-
mière et une assistante sociale. Des fiches détaillées donnant des
renseignements concernant les nourrissons surveillés, sont con-
servées au centre et les nourrissons malades sont envoyés à la
consultation.

Afin de développer leur œuvre de propagande parmi les mères,
les infirmières ont préparé une petite exposition d'hygiène maternelle
et infantile qui, sous les auspices de la Croix-Rouge, du ministère de
l'hygiène, des dispensaires d'hygiène de l'enfance de l'Université
et des centres de protection de l'enfance est devenue une importante
exposition itinérante. Créée en 1926, l'exposition qui est accompagnée
d'une infirmière faisant des causeries et des démonstrations d'hygiène
aux mères, n'a cessé de voyager depuis cette date. Parmi les objets
exposés figurent des vêtements pour les femmes enceintes, les nour-
rices et les bébés, le modèle d'une chambre préparée en vue d'un
accouchement et d'une chambre pour une mère qui allaite son enfant,
des exemples d'aliments et de leur préparation, des berceaux, des lits,
des parcs pour bains de soleil, des articles d'hygiène générale et per-
sonnelle et des publications amusantes et instructives pour enfants
au-dessous de huit ans.

CANADA.

Dans plusieurs des provinces, la Croix-Rouge prend à sa charge
le traitement des infirmières visiteuses employées par d'autres institu-
tions et dirige des services d'hygiène scolaire et d'hygiène sociale
de la tuberculose. Les assistantes ménagères sont également formées
par la Croix-Rouge et employées par la municipalité.

Cette société consacre principalement ses efforts, dans le domaine
de l'hygiène, à la création de postes ruraux d'infirmières visiteuses.
On distingue trois sortes de postes ruraux :

1. Le poste d'infirmières visiteuses pour soins à domicile. L'infir-
mière fait des visites et donne des soins à domicile et dans les écoles,
mais le poste n'est pas installé pour recevoir des malades.

2. Le poste aménagé pour recevoir un ou deux malades, avec
un service important de soins à domicile.

3. Le poste, dans un village ou une petite ville, qui fait fonction
d'hôpital.

La création d'un poste sanitaire est toujours précédée d'une

45

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, maps, or diagrams suitable for cropping."}

## Page Metadata
Page number: 342

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily prose, with a page number at the bottom. The text discusses the operations and structure of the Red Cross (Croix-Rouge) in Canada, specifically regarding the establishment and functioning of health posts and hospitals.

## Literal Transcription

enquête. La section d'Ontario a pour habitude d'intervenir unique-
ment lorsqu'il est fait appel à ses services. Une enquête approfondie
est d'abord faite sur la localité, sa population, ses écoles, ses ressources,
le district à desservir, et ses possibilités. Lorsque l'endroit semble
indiqué pour la création d'un poste, la commune est invitée à fournir
le bâtiment et le matériel, si elle se trouve en mesure de le faire;
dans le cas contraire, il est fait appel à l'aide de certaines institutions
telles que l'« Imperial Order of the Daughters of the Empire »,
les « Women's Institutes » ou la compagnie des chemins de fer
canadiens.
En agissant ainsi, la Croix-Rouge conserve ses ressources pour
faire face aux déficits que pourrait occasionner le fonctionnement
des postes.

Dans les provinces où il existe des lois sur les hôpitaux, les postes
ruraux de la Croix-Rouge sont considérés comme remplissant les
conditions requises par les dites lois et reçoivent une allocation
journalière pour les malades.

La collaboration locale est indispensable à la bonne réussite du
projet. Dans la province d'Alberta, le bâtiment dans lequel est installé
le poste est fourni par la commune; le matériel, les services d'infir-
mières et les frais d'administration incombent à la Croix-Rouge ;
la section locale prend à sa charge le solde des dépenses. Un poste
sanitaire ou un hôpital rural de la Croix-Rouge n'est installé dans
un district quelconque que si celui-ci possède un comité local en
activité, ou si ce comité se trouve en mesure de prêter son concours
à la section régionale. La section régionale assure le fonctionnement
du poste pendant une année seulement; la situation est examinée
chaque année en vue de la continuation de l'appui financier accordé.
Si les ressources du district sont insuffisantes, il a été jugé opportun
de faire collaborer le comité local au fonctionne-
ment du poste sani-
taire, étant donné que, de cette façon, le sens de la responsabilité
se développe chez la collectivité qui s'intéresse alors plus vivement
à l'œuvre réalisée par l'hôpital.

Le genre de poste choisi pour une localité dépend naturellement
des besoins et des ressources de cette localité.
Depuis la création du premier poste sanitaire de la Croix-Rouge,
en 1920, 51.447 malades ont été soignés dans ces institutions ou par
leur entremise.

La Croix-Rouge comptait, à la fin de l'année 1927, 31 postes
sanitaires, avec 255 lits et 55 berceaux, dont le service était assuré
par 77 infirmières.

46

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```

## Page Metadata
- Page number: 343
- Source publication year: Undetermined (not on page)
- Source publication title: Undetermined (not on page)
- Language: French

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, divided into two main sections with headings "CHINE." and "ÉTATS-UNIS.". The text flows continuously within these sections. A page number "47" is present at the bottom right.

## Literal Transcription

CHINE.

Un certain nombre d'infirmières de la Croix-Rouge chinoise sont
employées dans l'hygiène industrielle et font des visites à domicile
aux familles des ouvriers. La Croix-Rouge s'occupe également
d'hygiène de l'enfance. Durant l'été, des infirmières de la Croix-Rouge
prêtent leur concours à l'hôpital pour le soin des malades atteints
du choléra. Elles sont aussi employées à l'Institut de Nanton pour
baigner les bébés et vacciner les enfants. Les infirmières travaillent
aussi dans un dispensaire pour femmes et enfants rattaché à un hôpital
privé. La direction d'une manufacture de tabac ayant fait appel à
la Croix-Rouge, cette société a mis une infirmière à sa disposition
pour le travail du dispensaire et pour donner des cours d'hygiène
aux employés.

ÉTATS-UNIS.

Le service des infirmières visiteuses de la Croix-Rouge américaine,
désirant développer l'œuvre d'hygiène sociale dans les campagnes
et les petites villes, envoie des infirmières visiteuses dans toutes les
localités où le besoin s'en fait sentir. Au 1er janvier 1928, 568 services
d'infirmières visiteuses comportant 757 infirmières avaient été créés
et étaient subventionnés, en totalité ou en partie, par les sections
locales de la Croix-Rouge.

La Croix-Rouge américaine créa les premiers services ruraux
d'infirmières visiteuses en 1912 et, cette œuvre ayant donné
d'excellents résultats, elle entreprit, en 1919, de la développer sur
une grande échelle, la considérant comme l'une des plus importantes
activités du temps de paix.

Le siège central de la Croix-Rouge américaine indique la ligne de
conduite à suivre, élabore les programmes, trace les méthodes admi-
nistratives à suivre, établit les rapports avec les institutions nationales
et gouvernementales et conclut avec elles les accords relatifs au travail,
assure aux sections les services d'un personnel compétent, et exerce
une surveillance générale.

Grâce au comité consultatif d'infirmières visiteuses du siège central
et au personnel composé en grande partie d'infirmières visiteuses, qui
est chargé de la surveillance des activités extérieures, la Croix-Rouge
se trouve en mesure d'aider les infirmières visiteuses des sections
locales, soit par correspondance, ou bien encore par des entrevues au
siège central, des publications, des visites à la section locale et un
système de rapports mensuels.

47

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and the page number.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page. The page contains only text and a page number."}

# Page 344

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`
- Source SHA-256: `3e1a86844425f643ef0495ea8ae45cbe80d2d952e742e9e606fe20f0d3e2c5d1`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0326-0350-r3016-11a-2905-950-pages-326-350/manifest.json`
- Source page: 344
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0326-0350-r3016-11a-2905-950-pages-326-350/page-images/page-0344.jpg`
- Conversion method: PDF text-layer fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
La
section
est l'organisme qui, conformément
aux règlements
nationaux, dirige les activités locales, y compris les services d'infir¬
mières visiteuses.
Le service local des infirmières visiteuses est administré et subven¬
tionné soit par le comité exécutif de la section, soit par une sous-
commission.
L'œuvre des infirmières visiteuses de la Croix-Rouge est très variée ;
elle embrasse aussi bien une organisation très développée et complète,
t -lie qu'elle existe dans les villages de la Nouvelle-Angleterre, que les
services
disséminés,
organisés dans les agglomérations rurales des
Ëtats occidentaux. Des services ont été créés dans les villes, les cam¬
pagnes, les montagnes, les plaines, les districts miniers, les régions
boisées, les déserts et les îles. Il en existe dans l'Alaska, les îles Phi¬
lippines et les îles Vierges. Les infirmières travaillent parmi toutes
les races, sous tous les climats et dans les régions les plus diverses,
depuis les contrées sauvages et isolées jusqu'aux grandes aggloméra¬
tions rurales. Quelques-unes font leurs tournées à cheval, d'autres à
pied. Elles utilisent tous les moyens de transport : tramways, chemins
de fer, diligences, voitures, bateaux et automobiles, ce dernier moyen
de transport étant le plus fréquemment employé,
Dans
la Nouvelle-Angleterre et certains autres Ëtats
de l'est,
tels que ceux de New-York, New Jersey, le Connecticut et la Pensyl-
vanie, les services d'infirmières visiteuses sont généralement établis
dans
les petites villes. Les infirmières peuvent, dans ces localités,
réaliser
un
programme approprié comprenant l'hygiène prénatale
et infantile, l'hygiène scolaire et préscolaire, les visites à domicile et
la prophylaxie des maladies contagieuses. Dans les Ëtats du sud,
du centre occidental et de l'ouest, le service dessert, en général, un
canton tout entier et son programme est nécessairement plus limité.
L'hygiène scolaire et pré-scolaire constitue la principale activité de
ces services et les autres branches de l'hygiène sociale y sont moins
développées. L'infirmière ne se consacre pas seulement au soin des
indigents, elle est à la disposition de toute la collectivité. Les soins
aux
malades
à
domicile sont ordinairement rétribués. L'infirmière
encourage, aussi bien à la campagne qu'à la ville, la réalisation des
projets d'enseignement de l'hygiène et y collabore. Des conférences
traitant
de l'hygiène personnelle,
de l'hygiène domestique et
des
questions sanitaires sont organisées à l'intention de certains groupe¬
ments tels que les associations de parents et d'instituteurs et les clubs
pour femmes. Des cours d'hygiène domestique et de soins aux malades
sont également faits lorsqu'on les autorise. Les expositions, les démons¬
trations d'hygiène à l'occasion de fêtes ou d'assemblées publiques,
48
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

## Page Metadata
Page number: 345

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily describing various organizations and their activities related to hygiene and nursing in France and Great Britain. The text is structured with headings for countries and sub-headings for specific societies. A page number is present at the bottom right.

## Literal Transcription
les semaines de la santé, l'inspection sanitaire, les campagnes de
propreté, la propagande par le cinéma, font partie des activités de
l'infirmière rurale.
Bien que certaines sections aient besoin, pour le développement
de leur œuvre d'hygiène sociale, d'un personnel variant de deux à
douze infirmières, le personnel de la plupart des services se compose
d'une seule infirmière qui est fréquemment l'unique infirmière visi-
teuse du district.

FRANCE.

*Société de Secours aux Blessés Militaires*

Les œuvres d'hygiène de l'enfance de cette société comprennent
des consultations prénatales et infantiles, des gouttes de lait et plusieurs
crèches. Cette société a 43 dispensaires d'hygiène sociale de la tuber-
culose; 4 sanatoria et 2 preventoria. Il existe aussi une école de plein
air à Brest et un préventorium à Bessat, dirigé par des infirmières;
des infirmières scolaires de cette société sont employées dans quatre
quartiers de Paris.

*Union des Femmes de France*

Les œuvres d'hygiène de l'enfance de cette société comprennent
2 maisons maternelles; 197 consultations de nourrissons avec deux
infirmières par consultation; 38 gouttes de lait avec 80 infirmières;
10 écoles de plein air avec un personnel de 30 infirmières et un dispen-
saire au Maroc dirigé par une infirmière. Cette société a en France et
dans les colonies 29 foyers de soldats qui sont dirigés par des infir-
mières.
Quatre infirmières sont employées dans les œuvres d'hygiène
sociale d'une compagnie de chemins de fer. Il y a 13 preventoria
avec un personnel de 33 infirmières; 5 sanatoria avec un personnel
de 18 infirmières et 2 dispensaires d'hygiène sociale de la tuber-
culose avec 7 infirmières. Deux infirmières rétribuées et un grand nombre
d'infirmières bénévoles font le service d'hygiène scolaire dans un des
quartiers de Paris.

GRANDE-BRETAGNE.

La Croix-Rouge britannique emploie des infirmières pour l'hygiène
maternelle et infantile dans toutes les régions du pays. Cette société
a entrepris l'enseignement de l'hygiène en organisant des séries de
conférences qui sont données en collaboration avec les autorités
locales. Le directeur du comité régional de la Croix-Rouge nomme un

49

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```

## Page Metadata
Page number: 346

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily describing the activities of the Red Cross in various countries. The text is structured with headings for each country (GRÈCE, HONGRIE, INDES ANGLAISES). A page number "50" is present at the bottom left.

## Literal Transcription
organisateur officiel. Celui-ci choisit 8 ou 10 centres qui ne sont pas
trop éloignés l'un de l'autre et nomme un organisateur pour chaque
centre. Chaque centre est libre de choisir parmi les trois séries de
sept conférences disponibles, la série qu'il préfère. Les frais sont à la
charge du centre et la conférencière est rétribuée par la Croix-Rouge ;
celle-ci, qui est généralement une infirmière visiteuse possédant aussi
le diplôme de sage-femme, donne une conférence par semaine dans
chaque centre.

GRÈCE.

La Croix-Rouge hellénique possède deux dispensaires d'hygiène
sociale avec des consultations de médecine, de chirurgie, de gynéco-
logie, d'ophtalmologie et pour enfants. Cette société possède
en outre un dispensaire pour les maladies vénériennes au Pirée, des
dispensaires pour le trachome à Laurium et à Larissa et un dispensaire
général à Mitylène. Cinq infirmières visiteuses sont rattachées à ces
dispensaires ; elles font des visites à domicile aux malades atteints de
paludisme, de maladies vénériennes et de tuberculose.

La Croix-Rouge ne possède pas de centres d'hygiène sociale de
l'enfance, mais elle prête son concours aux 18 centres appartenant
à une autre organisation et donne le vaccin Calmette à tous les nou-
veau-nés. Les infirmières font des visites à domicile pour donner des
soins aux enfants malades.

En 1923, un dispensaire d'hygiène sociale fut ouvert dans le quar-
tier de Byron, habité par 20.000 réfugiés. Ce dispensaire mène une
lutte active contre le paludisme et soigne 158 familles atteintes de
tuberculose et 176 atteintes d'autres maladies. En 1927, la Croix-
Rouge envoya 40 enfants à la mer et organisa des bains pour enfants
dans le quartier. Le personnel du dispensaire comprend une infirmière
directrice et quatre assistantes. Les élèves infirmières de l'école de
la Croix-Rouge y font des stages.

HONGRIE.

La Croix-Rouge a mis à la disposition de la municipalité de Buda-
pest cinq infirmières scolaires, une infirmière visiteuse et deux infir-
mières d'hygiène sociale de la tuberculose qui sont employées dans
les œuvres de la ville.

INDES ANGLAISES.

Des centres pour nourrissons ont été créés dans la plupart des
provinces. Une visiteuse d'hygiène et une infirmière sage-femme qui

50

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, only text.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```

## Page Metadata
- Page number: 347
- Source publication year: 1929 (inferred from text "octobre 1928")

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. It contains several paragraphs, some introduced by a heading (ISLANDE, ITALIE) and one by a letter (A Madras). The page number "51" is located at the bottom right.

## Literal Transcription
fait des accouchements et surveille les « dais » (sages-femmes indi-
gènes non diplômées) sont rattachées à ces centres. Des expositions
d’hygiène et des semaines de l’enfance sont organisées périodiquement,
et la propagande d’hygiène est faite par le moyen de conférences,
de diapositives, etc.
A Madras, une infirmière visiteuse fait des accouchements et
surveille les « dais ». Il existe aussi un centre auquel sont rattachées
une infirmière spécialisée dans l’hygiène prénatale et maternelle et
une autre qui fait des visites à domicile aux femmes en couches.

ISLANDE.

La Croix-Rouge emploie une infirmière visiteuse diplômée pour
surveiller la santé et l’hygiène des pêcheurs et de leurs familles dans
les ports durant l’été et pour donner des cours d’hygiène domestique
dans les villages durant l’hiver. La Croix-Rouge paie les appointe-
ments de l’infirmière; les autorités locales couvrent tous les frais
généraux et se chargent de recruter les habitants pour former des
classes d’au moins quinze personnes. Une deuxième infirmière est
au service de la Croix-Rouge depuis le mois d’octobre 1928.

ITALIE.

La Croix-Rouge a été priée par le gouvernement d’assumer la
direction des œuvres d’hygiène sociale organisées par la ville de
Rome; un Comité de la Croix-Rouge a été créé à cet effet et chargé
de surveiller toutes les activités entreprises dans ce domaine. L’œuvre
est subventionnée par la municipalité; la ville a été divisée en
18 districts; chacun d’eux possède un dispensaire municipal dont
dépendent les infirmières visiteuses. Dans chaque district fonctionne
un comité de la Croix-Rouge qui dirige les travaux de l’infirmière.
Il existe un dispensaire central antituberculeux, qui fonctionne sous
les auspices de la municipalité; les infirmières rattachées à ce dispen-
saire sont chargées de la surveillance des malades à domicile; elles
assistent une fois par semaine à la consultation, font le rapport des
malades qu’elles ont visités, et prennent note des nouveaux cas à
suivre.
177 infirmières visiteuses travaillent au service de la Croix-Rouge
dans différentes œuvres réparties dans toute l’Italie. Ces œuvres,
qui sont organisées dans 44 endroits différents, comprennent des
dispensaires et des colonies de vacances, des activités se rapportant
à la lutte contre le paludisme et la tuberculose, à l’hygiène infantile,

51

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no meaningful visual elements to extract."}

## Page Metadata
Page 348

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French, with two country headings ("JAPON." and "LETTONIE.") separating different sections of text. A page number "52" is present at the bottom center.

## Literal Transcription

scolaire et industrielle, au soin des blessés, à l'économie domestique,
ainsi que des services d'inspection et de propagande.
La Croix-Rouge a organisé un service d'infirmières visiteuses
qui comporte les soins aux malades à domicile. Les infirmières sont
envoyées par les dispensaires, les centres de protection de l'enfance
et autres institutions.
Un preventorium, installé à Fara Sabina, près de Rome, reçoit
170 enfants dont la santé est surveillée par une infirmière visiteuse.
La colonie d'héliothérapie comprend environ 62 enfants qui sont
confiés à une infirmière visiteuse.
Un centre de protection de l'enfance, dont l'activité comporte
les consultations et les visites à domicile, a été organisé à Naples
par la municipalité, les infirmières travaillent sous la direction du
Comité local de la Croix-Rouge qui les rétribue.

JAPON.

En 1922, la Croix-Rouge a organisé un service d'hygiène dans
65 écoles avec trois infirmières ; en 1924, 50 infirmières étaient enga-
gées dans cette activité qui embrassait 150 écoles. L'œuvre se pour-
suit en liaison avec le ministère de l'instruction publique qui envoie
des conférenciers dans les écoles pour faire la propagande. 17 sections
locales ont maintenant entrepris l'hygiène scolaire et emploient
73 infirmières à la réalisation de cette œuvre.
Les sections locales subventionnent actuellement 37 dispensaires
permanents et 15 équipes de travailleurs sociaux. Il existe 27 centres
de protection de l'enfance, 41 colonies de vacances et une école au
bord de la mer pour les enfants débiles. Depuis 1910, 18 sections
de la Croix-Rouge ont institué des services d'infirmières visiteuses
pour les indigents et les personnes habitant la campagne ou les dis-
tricts isolés dans les montagnes.

LETTONIE.

La Croix-Rouge lettone possède actuellement 42 dispensaires
d'hygiène sociale répartis dans tout le pays. Durant les premières
années qui ont suivi la guerre, la Croix-Rouge a pris entièrement
à sa charge l'installation et les frais généraux de ces dispensaires,
mais depuis que les demandes pour l'organisation de nouveaux dis-
pensaires vont en augmentant, un accord a été établi entre la Croix-
Rouge et les autorités locales grâce auquel ces dernières se sont enga-
gées à fournir le local et à payer tous les frais généraux, tandis que

52

## Images, Captions, And Visual Notes
None

## Uncertain Or Illegible
None

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 349

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French. The text is divided into several paragraphs, with two distinct sections introduced by capitalized country names: "LUXEMBOURG." and "NOUVELLE-ZÉLANDE.". The page number "53" is located at the bottom right.

## Literal Transcription

les appointements du médecin et de l'infirmière, les médicaments
et l'installation seraient à la charge de la Croix-Rouge. Par un arrange-
ment plus récent, la Croix-Rouge n'est responsable que des appointe-
ments de l'infirmière. Celle-ci surveille le dispensaire et fait de la
propagande d'hygiène.

Dans un grand nombre de régions, ces dispensaires offrent la
seule possibilité de soins médicaux pour les habitants et tous les
malades y sont reçus et traités. On cherche cependant à concentrer
leur activité plus particulièrement sur l'hygiène de l'enfance. Les
infirmières ont presque toutes fait des études de sage-femme et elles
maintiennent des rapports étroits avec la Croix-Rouge en envoyant
des rapports mensuels au siège central de cette société.

Un dispensaire modèle a été fondé à Riga avec un service d'infir-
mières visiteuses comportant toutes les branches de l'hygiène sociale.
Ce dispensaire sert de centre pour l'enseignement pratique des élèves
du cours pour infirmières visiteuses. La Croix-Rouge possède une
exposition itinérante d'hygiène maternelle et infantile qui circule
dans toutes les régions du pays; cette exposition est toujours accom-
pagnée d'une infirmière qui fait des causeries et des démonstrations
aux mères.

En collaboration avec le ministère de l'instruction publique, la
Croix-Rouge a désigné une infirmière visiteuse pour donner des cours
sur l'enseignement de l'hygiène aux instituteurs et institutrices dans
les écoles des communes rurales.

LUXEMBOURG.

Cette société a fondé des dispensaires d'hygiène sociale de l'enfance
et des consultations prénatales avec des services d'infirmières visi-
teuses.

NOUVELLE-ZÉLANDE.

A Christchurch et à Dunedin, deux infirmières sont engagées
par la Croix-Rouge pour l'enseignement de l'hygiène. La Croix-Rouge
a organisé un service d'hygiène scolaire avec inspections médicales
et causeries d'hygiène dans les écoles. Les infirmières font des visites
à domicile pour surveiller la santé des enfants suspects de tuber-
culose; ceux-ci sont pesés et mesurés tous les trois mois.
A Taranaki et à Wellington, deux infirmières visiteuses donnent
des cours d'hygiène et des conférences dans les écoles et aux assis-
tantes bénévoles.

53

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```

## Page Metadata
Page number: 350

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, divided into two main sections with headings "PAYS-BAS." and "SIAM.". Each section contains one or more paragraphs of descriptive text. A page number "54" is centered at the bottom.

## Literal Transcription
PAYS-BAS.

Un dispensaire, employant trois infirmières visiteuses, est rattaché
à l'hôpital de la Croix-Rouge à La Haye. Durant l'année 1927, ces
infirmières ont fait 7,904 visites à domicile, dont 2.513 pour le compte
de la municipalité. La Croix-Rouge a collaboré à la prophylaxie
de la diphtérie en mettant à la disposition du service d'hygiène
municipal une infirmière et des assistants bénévoles pour aider à la
vaccination préventive des enfants et faire de la propagande dans les
familles.

SIAM.

Une section des infirmières visiteuses fut créée en 1923 et depuis
cette année-là 7 dispensaires d'hygiène sociale ont été ouverts, dont
3 à Bangkok et 4 dans les provinces. Le personnel du dispensaire
comprend un médecin, un dentiste, 3 à 5 infirmières, un secrétaire
et un gardien. Les activités des dispensaires embrassent toutes les
branches de l'hygiène sociale, en particulier l'hygiène prénatale et
infantile, l'hygiène dentaire et la lutte contre la tuberculose. Un
service d'hygiène scolaire a été organisé récemment dans les écoles
élémentaires.

Un nouveau dispensaire a été inauguré cette année à Rajpuri.
Les frais de construction, s'élevant à 11.610 baths, ont été couverts
par souscription locale.

La section d'hygiène scolaire continue son œuvre, en collaboration
avec le Ministère de l'instruction publique, pour l'amélioration de la
santé, la correction des défectuosités physiques et la prophylaxie
des maladies contagieuses parmi les enfants des écoles de Bangkok.
2.918 enfants de 17 écoles ont subi un examen physique et 83% ont
eu besoin de traitement médical. Les médecins ont fait 34 causeries
d'hygiène à plus de 5.000 enfants. Depuis l'introduction d'un service
d'infirmières dans certaines écoles, on a pu constater une grande
amélioration dans les résultats obtenus par les traitements et la cor-
rection des infirmités physiques. Durant l'année qui vient de s'écouler,
6 infirmières visiteuses ont surveillé la santé des enfants et ont col-
laboré avec les instituteurs et institutrices pour l'enseignement de
l'hygiène dans 6 écoles du pays. C'est grâce à leur influence que les
conditions sanitaires et l'hygiène se sont beaucoup améliorés dans
ces écoles.

54

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```
