# R3016-11A-2905-950 pages 451-475

## Conversion Metadata

- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`
- Source SHA-256: `3e1a86844425f643ef0495ea8ae45cbe80d2d952e742e9e606fe20f0d3e2c5d1`
- Manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0451-0475-r3016-11a-2905-950-pages-451-475/manifest.json`
- Conversion method: Codex local vision workbench
- Extracted images: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0451-0475-r3016-11a-2905-950-pages-451-475/extracted-images`

# Page 451

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`
- Source SHA-256: `3e1a86844425f643ef0495ea8ae45cbe80d2d952e742e9e606fe20f0d3e2c5d1`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0451-0475-r3016-11a-2905-950-pages-451-475/manifest.json`
- Source page: 451
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0451-0475-r3016-11a-2905-950-pages-451-475/page-images/page-0451.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
## XIIIME CONFÉRENCE INTERNATIONALE DE LA CROIX-ROUGE

28-27 OCTOBRE 1928

## LISTE DES DÉLÉGUÉS

ET

INVITÉS

1RE ÉDITION

LA HAYE, OCTOBRE 1928
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

## Page Metadata
Page number: 452

## Layout And Reading Order

The page presents a list of attendees and their affiliations for the "XIIIme CONFÉRENCE INTERNATIONALE DE LA CROIX-ROUGE" held in The Hague, October 23-27, 1928. The content is structured with main headings, subheadings, and bulleted lists of names and titles. A faint "RECEIVED" and "REGISTERED" stamp is visible on the right side, overlapping some text. A page number "- 1 -" is centered at the bottom.

## Literal Transcription

XIIIme CONFÉRENCE INTERNATIONALE DE LA CROIX-ROUGE
La Haye, 23–27 octobre 1928.

COMITÉ INTERNATIONAL DE LA CROIX-ROUGE.

M. le Dʳ Max Huber, président du Comité International (com-
mission spéciale des délégués). —
M. le prof. Bernard Bouvier, vice-président du Comité Inter-
national (commission spéciale des délégués). —
M. le prof. Georges Werner, membre du Comité International
(commission spéciale des délégués). —
M. Lucien Cramer, membre du Comité International. —
M. le Dʳ G. E. Audeoud, membre du Comité International. —
M. Frédéric Barbey, membre honoraire du Comité International. —

LIGUE DES SOCIÉTÉS DE LA CROIX-ROUGE.

L'Hon. John Barton Payne, président de la Ligue. —
M. le colonel Draudt, vice-président de la Ligue. —
M. Hiroyuki Kawai, vice-président de la Ligue. —
M. E. J. Conill, vice-président de la Ligue. —
M. T. B. Kittredge, secrétaire-général de la Ligue. —

DÉLÉGUÉS DES SOCIÉTÉS NATIONALES DE LA
CROIX-ROUGE.

CROIX-ROUGES:

ALLEMANDE. — M. le colonel Draudt, vice-président de la
Croix-Rouge allemande (commission spéciale des
délégués). —
M. le baron von Rotenhan, secrétaire-général de la
Croix-Rouge allemande. —
M. von Cleve. —

— 1 —

## Images, Captions, And Visual Notes

A faint, partially visible stamp is present on the right side of the page, overlapping the text "COMITÉ INTERNATIONAL DE LA CROIX-ROUGE." and the names below it. The stamp appears to be a date stamp with the words "RECEIVED" and "REGISTERED" and a date that is mostly illegible but seems to include "1928".

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; the stamp is minor and described in visual notes."}
```

## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0451-0475-r3016-11a-2905-950-pages-451-475:p0453`
- Model route: `pro`
- Route reasons: pdf_profile_complex
- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0451-0475-r3016-11a-2905-950-pages-451-475/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0451-0475-r3016-11a-2905-950-pages-451-475/work-orders/page-0453.md`
- Page: 453
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0451-0475-r3016-11a-2905-950-pages-451-475/page-markdown/page-0453.md`
- External research relevance: ``
- External requested treatment: ``
- External relevance reasons: none
- Recommended action: ``
- Quality flags: none
- Technical reread clues: none

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of printed text. The content is a list of delegations, organized by country. Each country's section begins with the country name in all caps, followed by an indented list of delegates with their names and titles. The page number "2" is centered at the bottom. The page has two punch holes along the right margin.

## Literal Transcription
AMÉRICAINE. — L'Hon. John Barton Payne, président de la
Croix-Rouge américaine (commission spéciale des délé-
gués).
M. Ernest P. Bicknell, vice-président de la Croix-Rouge
américaine. —
M. William G. Pearce. —
L'Hon. Robert E. Olds. —
M. Gustavus D. Pope. —

ARGENTINE. — M. Don Jorge Navarro Viola, ingénieur. —
M. le Dr Nicolás Lozano. —

AUSTRALIENNE. — M. O. Morrice Williams, O. B. E., président
du comité exécutif de la Croix-Rouge australienne. —
Melle Wassell, membre de la Croix-Rouge australienne. —
Mme la Vicomtesse Novar. —

AUTRICHIENNE. — M. le général-médecin e. r. Dr Johann Steiner,
membre du comité central de la Croix-Rouge autri-
chienne (commission spéciale des délégués). —

DE BELGIQUE. — Son Exc. M. le prof. Pierre Nolf, ancien ministre,
président de la Croix-Rouge de Belgique (commission
spéciale des délégués). —
M. A. Goldschmidt, trésorier-général de la Croix-Rouge
de Belgique. —
M. E. Dronsart, directeur-général de la Croix-Rouge
de Belgique (délégué suppléant). —

BRÉSILIENNE. — M. le Dr Amaury de Medeiros, membre du con-
seil-directeur de la Croix-Rouge brésilienne, professeur
de l'école des infirmières, député fédéral. —
Melle Silva Ramos. —
Son Exc. M. Luiz Guimarães Filho, envoyé extraordi-
naire et ministre plénipotentiaire du Brésil à la Haye.

— 2 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page has two circular punch holes in the right margin, presumably for binding. There is a faint, reversed impression of text visible in the center of the page, likely from contact with an adjacent printed page.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible parts of this document.

## Completeness Audit
The transcription is a complete and accurate representation of all text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no significant visual elements like photographs, maps, or illustrations."}
```

## Page Metadata
Page number: 454

## Layout And Reading Order
The page presents a list of individuals, organized by nationality, with their titles and roles, primarily related to the Red Cross. Each nationality heading is in all caps, followed by a dash and then a list of names, each on a new line and indented. The content flows in a single column. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

BRITANNIQUE. — L'Hon. Sir Arthur Stanley, G. B. E., C. B., M. V.
    O., président du comité exécutif de la Croix-Rouge
    britannique. —
    Sir Edward Stewart, K. B. E., président-député du comité
    exécutif de la Croix-Rouge britannique (commission
    spéciale des délégués). —
    M. le général de brigade H. B. Champain, C. M. G.,
    secrétaire général de la Croix-Rouge britannique. —
    M. Algernon Maudslay. —
BULGARE. — M. le Dr S. Daneff, président de la Croix-Rouge
    bulgare (commission spéciale des délégués). —
    M. St. Laftchieff, membre du conseil d'administration
    de la Croix-Rouge bulgare. —
CANADIENNE. — Sir Edward Stewart, K. B. E., président-député
    du comité exécutif de la Croix-Rouge britannique. —
CHILIENNE. — M. le général de brigade Don Luis Brieba, président
    de la Croix-Rouge chilienne. —
    M. le Dr Dario Pulgar, capitaine de santé de l'armée.
CHINOISE. — Son Exc. M. Wang-King-Ky, envoyé extraordinaire
    et ministre plénipotentiaire de Chine à Bruxelles
    (commission spéciale des délégués).
COLOMBIENNE. — M. le prof. Luis Felipe Calderon, ancien président
    et membre honoraire de la Croix-Rouge colombienne. —
COSTARICIENNE. — Son Exc. Don Manuel Maria de Peralta, envoyé
    extraordinaire et ministre plénipotentiaire de Costa-Rica
    à la Haye. —
    M. Don Antonio R. Larrosa; —
    M. Guido von Schröter (délégué auxiliaire). —
CUBAINE. — M. Enrique J. Conill, vice-président du conseil des
    gouverneurs de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge
    (commission spéciale des délégués). —
    Son Exc. M. Anselmo Diaz de Villar, envoyé extra-
    ordinaire et ministre plénipotentiaire de Cuba à
    la Haye. —
    Son Exc. M. Luis Rodolfo Miranda, envoyé extraordinaire
    et ministre plénipotentiaire de Cuba à Bruxelles. —
DANOISE. — Son Exc. M. C. M. T. Cold, président de la Croix-
    Rouge danoise, ancien ministre des affaires étrangères
    (commission spéciale des délégués). —
    M. A. Andresen, secrétaire-général de la Croix-Rouge
    danoise. —

— 3 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}

## Page Metadata
Page number: 455

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, formatted as a list. Each entry begins with a country or organization name in bold, followed by a dash and the name(s) and title(s) of individuals. A page number is centered at the bottom. A handwritten 'X' mark is present in the left margin next to one of the entries.

## Literal Transcription
DE DANTZIG. — M. le Dr. Johann Ferber, secrétaire de la
Croix-Rouge de Dantzig (commission spéciale des
délégués). —

CROISSANT-ROUGE ÉGYPTIEN. — Son Exc. Mohammed Mouheb
Pacha, premier vice-président du Croissant-Rouge
égyptien (commission spéciale des délégués). —

CROIX-ROUGES:

ÉQUATORIENNE. — Son Exc. M. Gonzalo Zaldumbide, envoyé
extraordinaire et ministre plénipotentiaire d'Équateur
à Paris (commission spéciale des délégués). —

ESPAGNOLE. — Son Exc. le marquis de Hoyos, commissaire
royal, président de l'assemblée suprême de la Croix-
Rouge espagnole. —
Son Exc. le marquis de Casa Valdés, délégué au conseil
des gouverneurs de la Ligue des Sociétés de la Croix-
Rouge (commission spéciale des délégués). —

ESTONIENNE. — M. le Dr H. Leesment, président de la Croix-
Rouge estonienne (commission spéciale des délégués).

FINLANDAISE. — M. le général baron G. Mannerheim, président
de la Croix-Rouge finlandaise. —
M. le commandant F. M. de Gripenberg, secrétaire-général
de la Croix-Rouge finlandaise (commission spéciale des
délégués). —

FRANÇAISE. — M. le général Pau, président du comité central
de la Croix-Rouge française. —
M. Thiébaut, ministre plénipotentiaire, secrétaire général
du comité central de la Croix-Rouge française (commis-
sion spéciale des délégués).
X Mme la comtesse de Galard, présidente de l'Association
des Dames françaises. —
Son Exc. M. de Panaflieu, ambassadeur de France, mem-
bre du conseil de l'Association des Dames françaises. —

— 4 —

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten 'X' mark is present in the left margin next to the entry for "Mme la comtesse de Galard" under the "FRANÇAISE" section.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like images, maps, or complex diagrams. The handwritten 'X' is minor and described in the transcription and visual notes."}
```

## Page Metadata
Page number: 456

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, formatted as a list of names and titles, grouped by country or region. Each group starts with a capitalized country/region name, followed by an em dash, and then the name and title of an individual. Subsequent lines for the same individual or additional individuals under the same country/region are indented. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Mme Barbier-Hugo, présidente de l'Union des Femmes
de France. —
M. l'amiral Amet, secrétaire-général de l'Union des
Femmes de France. —
DE GUATÉMALA. — M. Federico Rodriguez Benito, membre du
conseil directif de la Croix-Rouge de Guatemala (com-
mission spéciale des délégués). —
M. le Dr Bernardo Aldana, secrétaire de la légation
de Guatemala à Berlin. —
M. Antonio R. Larrosa, directeur du Bureau Panamé-
ricain de la Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge. —
HELLÉNIQUE. — M. le colonel Draudt, vice-président de la Ligue
des Sociétés de la Croix-Rouge (commission spéciale
des délégués). —
HONGROISE. — M. Adalbert de Glacz, directeur-général adjoint
de la Croix-Rouge hongroise (commission spéciale des
délégués). —
INDIENNE (Indes Anglaises). — M. le général de brigade H. B.
Champain, C. M. G., secrétaire-général de la Croix-Rouge
britannique (commission spéciale des délégués). —
INDIENNE (Indes Néerlandaises). — M. le prof. Dr. E. Moresco,
ancien président du comité central de la Croix-Rouge
aux Indes Néerlandaises (commission spéciale des
délégués). —
M. A. J. G. M. Gaillard, ancien-secrétaire et membre
de ce même comité. —

ITALIENNE. — M. Giovanni Ciraolo, sénateur, remplaçant le
président-général de la Croix-Rouge italienne. —
M. le Dr. Francesco Piomarta, commissaire royal de la
Croix-Rouge italienne (commission spéciale des délé-
gués). —
M. le prof. général Cesare Baduel, directeur-général de
la Croix-Rouge italienne. —
Mme la marquise Irène di Targiani Giunti, déléguée du
Service des Infirmières de la Croix-Rouge italienne. —
M. le comte Guido Vinci Gigliucci, délégué de la Croix
Rouge italienne en Suisse. —

— 5 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}

## Page Metadata
Page number: 457

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, listing delegates from various countries to a commission. Each country name is a heading, followed by a list of individuals and their titles/roles. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
JAPONAISE. — M. Nobumichi Sakenobe, membre de la commis-
    sion de l’administration par mandat de la Société des
    Nations (commission spéciale des délégués). —
    M. Kiyoshi Hayakawa, chef de bureau au comité
    central de la Croix-Rouge japonaise. —
    M. le capitaine de vaisseau Mineichi Koga. —
    M. le lieutenant-colonel Sadamu Shimomura, attaché
    militaire à l’ambassade impériale du Japon à Paris. —
    M. le colonel-médecin Shō Matsuda. —
    M. le Dʳ Yoshiharu Kambayashi, médecin de la Marine. —
    M. le vicomte Seiichi Motono, attaché de légation à la
    légation impériale du Japon à la Haye. —

LETTONNE. — M. Sp. Pægle, membre de la direction-générale de la
    Croix-Rouge lettonne (commission spéciale des délégués).

LITHUANIENNE. — M. le Dʳ Rokas Šliupas, président de la Croix-
    Rouge lithuanienne (commission spéciale des délégués).

LUXEMBOURGEOISE. — M. Antoine Funck, conseiller de gouverne-
    ment, membre du conseil d’administration et secrétaire-
    général de la Croix-Rouge luxembourgeoise (commis-
    sion spéciale des délégués). —

MEXICAINE. — Son Ex. M. Rafael Cabrera, envoyé extraordinaire
    et ministre plénipotentiaire du Mexique à la Haye
    (commission spéciale des délégués). —
    Mme Josepha Abril de Gómez de Rueda. —

NÉERLANDAISE. — Son Exc. le lieutenant-général e. r. jonkheer
    J. H. Röell, premier vice-président du comité central
    de la Croix-Rouge néerlandaise. —
    M. le Dʳ G. van Slooten, conseiller à la Haute Cour
    militaire et à la Cour d’appel, secrétaire-général du
    dit comité (commission spéciale des délégués). —
    M. le baron W. J. van Lynden, trésorier du dit comité.

NORVÉGIENNE. — M. le commandant Jens Meinich, secrétaire-
    général de la Croix-Rouge norvégienne (commission
    spéciale des délégués). —
    M. T. E. Steen, banquier —
    Melle Marie Ottesen. —

NÉO-ZÉLANDAISE. — M. le colonel Hon. Dʳ W. E. Collins, C. M. G.,
    M. L. C., président du comité exécutif de la Croix-
    Rouge néo-zélandaise. —

— 6 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would require cropping."}
```

## Page Metadata
Page: 458
Source: R3016-11A-2905-950.pdf

## Layout And Reading Order
The page presents a list of individuals and their roles, organized by nationality or organization, in a single column. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
M. le Dʳ D. Colquhoun, commissaire de la Croix-Rouge
néo-zélandaise. —
DE PANAMA. — Melle Enriqueta R. Morales. —
M. le Dʳ Antonio R. Larrosa. —
PARAGUAYENNE. — M. W. F. H. van Peski, consul-général de
Paraguay à Rotterdam (commission spéciale des délé-
gués). —
LION ET SOLEIL ROUGES DE PERSE. — Son Exc. M. Bahman
envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire de
Perse à Bruxelles. —
PÉRUVIENNE. — M. Pedro E. Paulet, ingénieur chimiste (com-
mission spéciale de délégués). —
POLONAISE. — M. le comte Henri Potocki, président de la Croix-
Rouge polonaise (commission spéciale des délégués);
M. Wladimir Krynski, vice-président de la Croix-Rouge
polonaise. —
Melle Anna Paszkowska, secrétaire général de la Croix-
Rouge polonaise. —
M. le Dʳ Louis Zembrzuski, chef de la section sanitaire
de la Croix-Rouge polonaise. —
M. le lieutenant-colonel Dʳ B. Zaklinski. —
PORTUGAISE. — Son Exc. le général Thomaz Antonio Garcia
Rosado, ambassadeur du Portugal à Londres, prési-
dent de la Croix-Rouge portugaise. —
M. le marquis de Faria, délégué-général de la Croix-
Rouge portugaise à l'étranger (commission spéciale
des délégués). —
ROUMAINE. — M. Georges Bals, président de la Croix-Rouge
roumaine, membre du conseil des gouverneurs de la
Ligue des Sociétés de la Croix-Rouge (commission
spéciale des délégués). —
SERBO-CROATO-SLOVÈNE. — M. le général-médecin Dʳ Tcheda
Djourdjevitch, président de la section internationale de
la Croix-Rouge serbo-croato-slovène (commission spéciale
des délégués). —
— 7 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}

## Page Metadata
Page number: 459

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, listing individuals and their roles under various country or organization headings. Each heading is bolded and followed by an em-dash, then the names and descriptions of the individuals. The text flows from top to bottom. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
**SIAMOISE.** — S. A. S. le prince Varnvaidya, envoyé extraordi-
naire et ministre plénipotentiaire du Siam à Londres
(commission spéciale des délégués). —
Mme Prakong Vijasaman. —

**SUD-AFRICAINE.** — M. le général de brigade H. B. Champain,
secrétaire-général de la Croix-Rouge britannique. —

**SUÉDOISE.** — M. Ake Hammarskjöld, conseiller de légation,
greffier de la Cour permanente de Justice Internationale
(commission spéciale des délégués). —
M. le baron E. Stjernstedt, secrétaire-général de la
Croix-Rouge suédoise. —

**SUISSE.** — M. le colonel Dʳ A. Kohler, président de la Croix-
Rouge suisse. —
M. le Dʳ C. Ischer, secrétaire-général de la Croix-Rouge
suisse (commission spéciale des délégués). —
M. le Dʳ A. Guisan, membre de la direction de la
Croix-Rouge suisse. —

**TCHÉCOSLOVAQUE.** — M. le Dʳ J. M. Linhart, directeur-général de
la Croix-Rouge tchécoslovaque (commission spéciale
des délégués). —

**CROIX ET CROISSANT-ROUGES DE L'UNION DES RÉPUBLIQUES SOVIÉ-**
**TIQUES SOCIALISTES.** — M. le Dʳ Michel Baranoff, membre
de la présidence du comité central de la Croix-Rouge
de la R. S. F. S. R. (commission spéciale des délégués). —
M. le Dʳ Djouma Khan Mahommédof, représentant du
Croissant-Rouge turkmène. —
M. le Dʳ Boris Léonardoff. —

**CROIX-ROUGES:**
**URUGUAYENNE.** — Melle Orfilla Solari, vice-présidente du comité
central de la Croix-Rouge uruguayenne. —
M. le Dʳ Victor Escardó Anaya, secrétaire-général de
la Croix-Rouge uruguayenne. —

— 8 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```

## Page Metadata
Page 460

## Layout And Reading Order

The page contains a main text block in French, presented in a single column. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

VÉNÉZUÉLIENNE. — Son Exc. M. le Dʳ Gumersindo Torres, envoyé
extraordinaire et ministre plénipotentiaire de Vénézuéla
à la Haye. —
M. le Dʳ L. G. Chacin Itriago, ancien président de la
Croix-Rouge vénézuélienne (commission spéciale des
délégués). —
M. Federico A. Pinaud. —

— 9 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}
```

## Page Metadata

- **Page number**: 461
- **Language**: French
- **Type**: List of delegates

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. The content is a list of government delegates, organized by country. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription

DÉLÉGUÉS DES GOUVERNEMENTS.

ALLEMAGNE. — Son Exc. M. le comte Julius von Zech-Burkersroda,
envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire
d'Allemagne à la Haye. —
M. Grieser, secrétaire-général au ministère du travail. —
M. le colonel Draudt (Croix-Rouge). —
M. Martius, conseiller de légation au ministère des af-
faires étrangères. —
M. Ruppert, conseiller au ministère de l'intérieur. —

ARGENTINE. — M. le Dr Nicolás Lozano (Croix-Rouge). —
M. l'Ing. Jorge Navarro Viola (Croix-Rouge). —

AUTRICHE. — M. le général-médecin e. r. Dr Jean Steiner
(Croix-Rouge). —

BELGIQUE. — M. le général-médecin Demolder, inspecteur-général
intérimaire du service de la santé publique. —

BRÉSIL. — Son Exc. M. Luis Guimarães, envoyé extra-ordinaire
et ministre plénipotentiaire du Brésil à la Haye (Croix-
Rouge). —
Melle Silva Ramos (Croix-Rouge). —
M. le Dr Amaury de Medeiros (Croix-Rouge). —

BULGARIE. — M. le Dr S. Daneff (Croix-Rouge). —
M. S. Laftchieff (Croix-Rouge). —

CHILI. — M. A. Ewing, chargé d'affaires du Chili à la Haye;
M. le Dr Hector Orrego Puelma. —

CHINE. — Son Exc. M. Wang-King-Ky, envoyé extraordinaire
et ministre plénipotentiaire de Chine à Bruxelles. —

— 10 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, illustrations, or other visual elements on this page. The content is entirely text.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

The transcription is a complete and accurate representation of all text on the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page consists entirely of printed text and does not contain any images, illustrations, or other visual elements suitable for cropping."}
```

## Page Metadata
- Page number: 462
- Source publication year: 1925
- Source publication title: Conférence Internationale de la Croix-Rouge (XIe) : Procès-verbaux des séances et annexes

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured as a list of countries, each followed by a list of individuals and their titles or affiliations. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
COSTA-RICA. — Son Exc. Don Manuel Maria de Peralta, envoyé
extraordinaire et ministre plénipotentiaire de Costa-Rica
à la Haye. —
— M. Don Antonio Larrosa. —
— M. Guido von Schröter (délégué auxiliaire). —

CUBA. — M. Enrique J. Conill (Croix-Rouge). —
— Son Exc. M. Anselmo Diaz de Villar, envoyé extraordi-
naire et ministre plénipotentiaire de Cuba à la Haye. —
— Son Exc. M. Luis Rodolfo Miranda, envoyé extraordi-
naire et ministre plénipotentiaire de Cuba à Bruxelles.

DANEMARK. — Son Exc. M. C. M. T. Cold (Croix-Rouge), ancien
ministre des affaires étrangères. —

RÉPUBLIQUE DOMINICAINE. — M. C. G. de Haseth, consul de la
République à la Haye. — Laan van Meerdervoort 599.

ÉGYPTE. — Son Exc. Mohammed Mouheb Pacha (Croissant-Rouge). —
— Mohamed Effat Bey, chargé d'affaires d'Egypte à la Haye. —

ESPAGNE. — Son Exc. M. le marquis de Hoyos (Croix-Rouge). —
— Son Exc. M. le marquis de Casa Valdés (Croix-Rouge). —
— M. le lieutenant-colonel méd. Augustin van Baumberghen
Bardaji. —

ESTONIE. — M. le Dʳ H. Leesment (Croix-Rouge). —

ETAT LIBRE D'IRLANDE. — M. T. Higgins, directeur du service
sanitaire. —

ETATS-UNIS D'AMÉRIQUE. — L'Hon. John Barton Payne (Croix-Rouge).

FINLANDE. — M. le commandant F. M. de Gripenberg (Croix-Rouge).

FRANCE. — Son Exc. M. de Marcilly, envoyé extraordinaire et
ministre plénipotentiaire de France à la Haye (pour le
ministère des affaires étrangères). —
— M. le médecin-général-inspecteur Marotte, directeur
du service de santé du 14ème corps d'armée (pour le
ministère de la guerre). —
— M. le médecin-général Hervé (pour le ministère de la
marine). —

GRANDE-BRETAGNE. — M. le général-major D. J. Collins, C. B.,
C. M. G., M. D. —

— 11 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content for cropping."}

## Page Metadata
Page number: 463

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, formatted as a list. Each item in the list begins with a country name, followed by an em dash and then a list of individuals and their titles/roles. The entries for each country are indented. At the bottom center of the page is a page number.

## Literal Transcription

GRÈCE. — M. Dascalopoulo, chargé d'affaires a.i. de Grèce à la Haye. —
GUATÉMALA. — Son Exc. M. José Matos, envoyé extraordinaire
et ministre plénipotentiaire du Guatemala à Paris. —
HONGRIE. — M. L. de Rudnay, chargé d'affaires de Hongrie à
la Haye. —
INDES-ANGLAISES. — M. le général major D. J. Collins, C. B.,
C. M. G., M. D. —
ITALIE. — M. Giovanni Ciraolo, sénateur. —
M. le prof. lieutenant-colonel Angelo di Nola, repré-
sentant du ministère royal de l'aéronautique. —
M. le lieutenant-colonel méd. chevalier Duilio Balestra,
représentant du ministère royal de la guerre. —
M. le lieutenant-colonel Gabriele La Porta, officier de
santé de la marine. —
JAPON. — Le vicomte Seiichi Motono, attaché de légation à la
légation impériale du Japon à la Haye. —
M. Sadamu Shimomura, lieutenant-colonel d'artillerie. —
M. Akira Matsuda, médecin-major de deuxième classe. —
M. Mineichi Koga, capitaine de vaisseau. —
M. Yoshiharu Kambayashi, médecin-capitaine de corvette. —

LITHUANIE. — M. le Dʳ Rokas Šliupas (Croix-Rouge).
LUXEMBOURG. — M. Frantz de Colnet d'Huart, maréchal de la
cour de S. A. R. la Grande-Duchesse de Luxembourg,
chargé d'affaires du Luxembourg à la Haye. —
MEXIQUE. — M. le lieutenant-colonel Esteban Pous Cházaro,
médecin-chirurgien-militaire. —
NORVÈGE. — M. le commandant Jens Meinich (Croix-Rouge). —
NOUVELLE-ZÉLANDE. — M. le colonel Hon. Dʳ W. E. Collins,
C. M. G., M. L. C. (Croix-Rouge). —
M. le Dʳ D. Colquhoun (Croix-Rouge). —

— 12 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}

## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0451-0475-r3016-11a-2905-950-pages-451-475:p0464`
- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`
- Page: 464

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The content is a list of names and titles, organized by country. The reading order is from top to bottom. A page number is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription
PAYS-BAS. — M. le général-major N. Schrijver, inspecteur du
service de santé de l'armée. —
M. le Dr Woltman, secrétaire-général au ministère de
la défense nationale. —
M. le Dr N. M. Josephus Jitta, président du conseil
d'hygiène. —
M. le capitaine de vaisseau Dr H. F. Minkema, chef
du service de santé de la marine. —

PÉROU. — M. Pedro E. Paulet, ingénieur chimiste. —

PERSE. — Son Exc. M. Bahman, envoyé extraordinaire et ministre
plénipotentiaire de Perse à Bruxelles. —

POLOGNE. — Son Exc. M. Ketrzyński, envoyé extraordinaire et
ministre plénipotentiaire de Pologne à la Haye. —

ROUMANIE. — M. Georges Bals (Croix-Rouge). —

ROYAUME DES SERBES, CROATES ET SLOVÈNES. —

SIAM. — S. A. S. le prince Varnvaidya, envoyé extraordinaire
et ministre plénipotentiaire du Siam à Londres. —

SUÈDE. — Son Exc. M. A. J. P. de Adlercreutz, envoyé extra-
ordinaire et ministre plénipotentiaire de Suède à la
Haye. —
M. le général F. J. Bauer, chef du service sanitaire
de l'armée. —
M. L. G. E. Nilsson, chef du service sanitaire de la
marine. —

SUISSE. — M. Paul Dinichert, ministre plénipotentiaire, chef de
division des affaires étrangères du département politique
fédéral. —
M. le colonel K. Hauser, chef du service sanitaire de
l'armée. —

— 13 —

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains only text. There are no images, illustrations, or other visual elements.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible parts of this page.

## Completeness Audit
The transcription is a complete and accurate representation of all the text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page consists entirely of printed text with no images, illustrations, or other significant visual elements."}
```

## Page Metadata
Page 465

## Layout And Reading Order

The page presents text in a single column, with several main entries (country names) followed by indented lists of individuals and their titles. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

M. le colonel J. Thomann, pharmacien de l'armée. —
M. le lieutenant-colonel F. Combe, chef de section de
l'état-major. —

TCHÉCOSLOVAQUIE. — Son Exc. M. Plesinger-Božinov, envoyé
extraordinaire et ministre plénipotentiaire de Tchéco-
slovaquie à la Haye. —

UNION DES RÉPUBLIQUES SOVIÉTIQUES SOCIALISTES. — M. le Dʳ Michel
Baranoff, chef par interim de l'administration sanitaire
militaire, membre du collège du commissariat du peuple
de l'hygiène publique R. S. F. S. R. —
M. le prof. André Sabanine, directeur au commissariat
du peuple pour les affaires étrangères. —

URUGUAY. — M. le Dʳ Atilio Narancio. —
M. le Dʳ Louis Piera. —

VÉNÉZUÉLA. — Son Exc. M. le Dʳ Gumersindo Torres, envoyé
extraordinaire et ministre plénipotentiaire de Vénézuéla
à la Haye. —

— 14 —

## Images, Captions, And Visual Notes

No meaningful visual content on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual content on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 466

## Layout And Reading Order
The page features a centered title "INVITÉS" followed by a parenthetical note. Below this, a horizontal rule separates the title from a list of organizations. Each organization's name is presented in all caps, followed by an em dash and a list of associated individuals and their titles. Each individual's entry ends with an em dash. The content is presented in a single column. A page number is centered at the bottom of the page, enclosed by em dashes.

## Literal Transcription
<pre>
INVITÉS
(avec voix consultative)
—
SOCIÉTÉ DES NATIONS. — Dme Rachel Crowdy, chef de la section
    des questions sociales. —
    M. le Dr N. M. Josephus Jitta, membre du comité
    d'hygiène. —

ORDRE DE ST. JEAN (Bal. de Brandenbourg). — M. le baron von
    Maltzahn-Gültz. —
    M. d'Aumale baron van Hardenbroek. —

ORDRE SOUVERAIN DE MALTE. — M. le baron G. F. M. van
    Hugenpoth tot Aerdt, membre du conseil d'Etat. —

BUREAU INTERNATIONAL DU TRAVAIL. — M. Max Gottschalk,
    correspondant du Bureau à Bruxelles. —

COMITÉ PERMANENT des Congrès Internationaux de Médecine et
    de Pharmacie militaires. — M. le général-major D. J.
    Collins, C. B., C. M. G., (remplaçant le président du
    Comité Permanent). —
    M. le major-médecin Voncken, secrétaire général. —

CONSEIL INTERNATIONAL DES FEMMES. — Melle Louise van Eeghen,
    secrétaire-correspondante. —
    Mme le Dr Thuillier-Landry. —

CONSEIL INTERNATIONAL DES INFIRMIÈRES. — Melle Christiane
    Reimann, secrétaire du conseil international des
    infirmières. —

UNION INTERNATIONALE DE SECOURS (Commission Préparatoire). —
    Son Exc. M. le Dr Külz, ancien ministre, député au
    Reichstag. —
    M. Giovanni Ciraolo, sénateur d'Italie, ancien président
    de la Croix-Rouge italienne. —
    M. François, sénateur de Belgique. —

— 15 —
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
The page number "— 15 —" is centered at the bottom of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text and minor formatting elements."}
```

## Page Metadata
Page number: 467

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, presenting two distinct sections with headings, followed by a centered page number at the bottom. The text lists names and titles associated with two organizations.

## Literal Transcription

UNION INTERNATIONALE DE SECOURS AUX ENFANTS. — M. le Prof.
    Clemens Pirquet, directeur de la clinique infantile de
    Vienne, président. —
    M. W. A. Mac Kenzie, secrétaire-général et trésorier
    de l'U. I. S. E. —
    M. J. C. van Notten, consul des Pays-Bas à Genève,
    vice-président. —
    Mme Gordon Montgomerie Morier, membre du comité
    exécutif de l'Union ainsi que du Save the Children Fund.

UNION INTERPARLEMENTAIRE. — Son Exc. M. le Dr Th. Heemskerk,
    ministre d'état des Pays-Bas. —

— 16 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}

## Page Metadata
Page number: 468

## Layout And Reading Order

The page features a centered title followed by a single-column, left-aligned list of names and titles. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

COMITÉ CENTRAL DE LA CROIX-ROUGE
NÉERLANDAISE.

S.A.R. le prince des Pays-Bas, président.
Son Exc. le lieutenant-général jonkheer J. H. Roëll, 1er vice-
    président.
M. le général-major N. Schrijver, 2me vice-président.
M. le Dr G. van Slooten, secrétaire-général.
M. le baron W. J. van Lynden, trésorier.
M. le capitaine de vaisseau Dr H. F. Minkema.
Son Exc. le lieutenant-général J. L. ten Bosch.
M. le baron W. C. J. J. van Voorst tot Voorst.
Son Exc. le lieutenant-général baron Roëll van Hazerswoude.
M. le prof. G. J. W. Kooiemans Beijnen.
M. le Dr M. Rutgers.
M. le Dr N. M. Josephus Jitta.
M. le Dr A. M. Ledeboer.
M. le Dr A. A. G. Land.
M. le Dr J. H. E. de Vries.
M. H. Dronkers.
M. le pasteur J. Visser.
M. le baron M. J. P. D. van Harinxma thoe Slooten.
M. le Dr W. H. Mansholt.
M. le Dr P. Bijl.
M. le Dr H. K. Offerhaus.
M. le Dr M. G. ten Cate.
M. le Dr J. A. Timmerman.
M. le jonkheer W. J. M. van* de Poll.
M. le Dr P. W. M. J. Russel.
M. le colonel Th. H. L. Leclercq.
M. le lieutenant-colonel H. Zeeman.
M. le Dr J. Woltman.
M. le jonkheer C. H. C. Flugi van Aspermont, secrétaire.
M. le jonkheer H. Beelaerts van Blokland, secrétaire-adjoint.

— 17 —

## Images, Captions, And Visual Notes

No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 469

## Layout And Reading Order

The page features a centered title at the top, "SECRÉTARIAT DE LA CONFÉRENCE". Below this, the content is presented in a single column of text, listing names and associated roles. Two sections of these lists are visually grouped by a large brace on the right, with a descriptive label next to the brace. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

SECRÉTARIAT DE LA CONFÉRENCE

M. le Dr H. Daniëls,
M. le baron K. de Drachenfels,
M. le comte de Roussy de Sales,
} secrétaires-généraux

M. le jonkheer C. H. C. Flugi van Aspermont,
secrétaire-général-adjoint

M. le jonkheer H. Beelaerts van Blokland,
M. P. de Bernonville,
M. le vicomte Bonabes de Rougé,
M. le jonkheer A. D. Th. Gevers,
M. L. E. de Gielgud,
M. le baron B. Ph. van Harinxma thoe Slooten,
M. le Dr F. Humbert,
M. G. Mil-om,
M. le Dr A. H. Philipse,
Melle le Dr A. Roosenburg,
M. le Dr J. H. van Royen,
M. le jonkheer R. Sandberg van Boelens,
M. le Dr J. J. Schokking,
} secrétaires
de
commission

M. le Dr E. Roche, service des procès-verbaux
M. F. Royon, service des informations
M. B. W. de Kanter, administrateur
M. S. T. Cross, interprète
M. le baron d'Honincthun, interprète
Melle Brookman, chef du service sténographique
Melle Baumann, sténographe
Melle Gellé, sténographe
Mme Gallot, sténographe

— 18 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The text includes two large braces on the right side, visually grouping lists of names with their respective roles ("secrétaires-généraux" and "secrétaires de commission"). These are described in the transcription.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content requiring cropping was detected."}
```

## Page Metadata
Page number: 470
Document internal page number: 1

## Layout And Reading Order

The page presents a formal document in French, laid out in a single column. The top section contains a main title, date, and a sub-title, followed by a specific document title and author information. A "RECEIVED IN REGISTRY" stamp is visible on the upper right. The main body of the text consists of three paragraphs, followed by an internal page number and a document number at the bottom.

## Literal Transcription

XIII^e^ CONFÉRENCE INTERNATIONALE DE LA CROIX-ROUGE
La Haye. 23 octobre 1928

COMMISSION INTERNATIONALE
DE STANDARDISATION DU MATÉRIEL SANITAIRE

L'œuvre de la Commission internationale
de standardisation du matériel sanitaire
des armées, de 1925 à 1928, par le général MAROTTE,
délégué de la France, président de la 3^me^ session.

Messieurs

Appelé à l'honneur d'exposer devant vous les travaux
de la Commission de standardisation qui a bien voulu
me déléguer le soin de vous résumer l'œuvre que votre
mandat lui avait confiée, je m'excuse d'avance de la
longueur de ce rapport et de ses détails techniques, mais
il ne m'a pas paru possible de les condenser davantage
sans nuire aux conclusions qui doivent en ressortir.

Vous savez dans quelles conditions notre Commission
a été créée, comment elle est constituée; il me paraît par
suite inutile de revenir sur cet historique. Je dirai seule-
ment que : initialement composée de 10 délégués, elle a
vu avec plaisir, en 1928, le nombre de ses membres porté
à 14, ce qui est une première preuve de sa vitalité et que,
en outre, elle possède l'immense avantage d'être secondée
par deux experts suisses éminents dont les travaux impor-
tants seront plusieurs fois évoqués et témoigneront de la
base scientifique de ses délibérations.

Le problème que la Commission avait à résoudre était
très complexe. L'on ne pouvait songer à aborder de front
les éléments, très variés, dont il se composait. L'ordre
initial des études avait été en quelque sorte fixé par les
sujets effleurés lors de la réunion de la XII^e^ Conférence
internationale en 1925, savoir : le brancard, la plaque

— 1 —

Document n° 27.

## Images, Captions, And Visual Notes

A rectangular stamp is present in the upper right corner of the page, partially overlapping the main title. The visible text within the stamp reads:
RECEIVED IN
REGISTRY
2 NOV 1928

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit

All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present. The stamp is a minor mark and described in the Markdown."}
```

## Page Metadata
Page 471

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text in French, starting with a continuation of a previous discussion, followed by a section titled "1° Brancard de campagne." The text continues with a description of stretchers, their classification, and details about rigid stretchers. A page number "- 2 -" is centered at the bottom.

## Literal Transcription
d'identité, la fiche médicale, le pansement individuel ;
aussi les fit-on figurer à l'ordre du jour de la 1ʳᵉ session
de la Commission en leur adjoignant seulement les appareils
de suspension. En cette session de 1926, la commission
technique eut d'abord à s'orienter, puis à agir comme jury
du premier des concours périodiques du matériel exposé
et enfin à dégager quelques données essentielles sur
lesquelles devaient venir s'étayer les délibérations des
sessions suivantes. Et de fait, sauf en ce qui concerne les
appareils de suspension sur lesquels l'accord fut rapide,
tous les sujets étudiés restèrent à l'ordre du jour des sessions
de 1927 et 1928 ; on le compléta seulement par trois
sujets nouveaux : le transport des blessés à dos d'animal,
le brassard de neutralité et la numérotation internationale
des blessures de guerre.

1° Brancard de campagne.

Le nombre des brancards que la commission technique
permanente a eu à examiner a dépassé soixante. Ces
appareils, de modèles parfois assez différents, ont été
envoyés à l'Institut de Genève par toutes les nations
européennes ainsi que par les Etats-Unis, l'Egypte et le
Japon. Les uns, constituant les brancards nationaux, se
trouvaient exposés à titre officiel, les autres étaient
présentés par des particuliers.

Pour une vue d'ensemble, l'on peut classer tous ces
modèles en 4 catégories principales qui sont :
Les brancards rigides.
Les brancards pliants.
Les brancards démontables.
Les brancards divisibles.
Je les passerai très rapidement en revue en indiquant les
avantages qui leur ont été reconnus et les critiques faites.
Le brancard rigide se définit de lui-même. Les hampes
et la toile y sont d'une seule pièce. Ses avantages sont
surtout la simplicité, la résistance, le prix de revient moins
élevé ; par contre, on lui reproche, à juste titre, son por-
tage peu aisé par un seul brancardier, sa visibilité, la

— 2 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "- 2 -" is centered at the bottom.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region extraction."}

# Page 472

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`
- Source SHA-256: `3e1a86844425f643ef0495ea8ae45cbe80d2d952e742e9e606fe20f0d3e2c5d1`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0451-0475-r3016-11a-2905-950-pages-451-475/manifest.json`
- Source page: 472
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0451-0475-r3016-11a-2905-950-pages-451-475/page-images/page-0472.jpg`
- Conversion method: PDF text-layer fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
gêne qu'il occasionne dans les tranchées et les passages
étroits ; enfin et surtout,
son abandon forcé lorsqu'une
pièce est cassée, la toile usée ou déchirée ; ou bien encore
son aspect fâcheux, lorsque la toile est souillée de pus ou
de sang qui n'ont pu être lavés assez tôt.
Le brancard pliant a tous les avantages du précédent.
Ses
deux
parties
sont simplement rabattues l'une
sur
l'autre, à l'aide d'une charnière placée à la partie médiane
des hampes, de sorte que, sauf pour le portage, les mêmes
inconvénients subsistent.
Les brancards démontables sont de plusieurs types : 1° à
un seul élément amovible
: la toile ; par suite on voit dispa¬
raître
en grande partie les desiderata ci-dessus exprimés
(brancard français modifié type Laine).
2° à tous éléments
séparables
:
types
suédois,
autrichien,
suisse,
roumain,
norvégien, et tchécoslovaque. Ces brancards ont pour eux
des facilités de portage et de remplacement incontestables,
mais ils exigent la réunion obligatoire
des divers bran¬
cardiers qui se trouvent être porteurs de l'un des éléments
constituants et d'autre part certains de ces éléments qui,
comme la plaque têtière,
ou la plaque pieds, réalisent la
fixité
du brancard total
ne
sont
pas toujours
des plus
pratiques à transporter
ou
à adapter.
Les brancards divisibles sont composés de deux moitiés
égales et symétriques que l'on peut séparer
ou réunir à
volonté, chacune étant ou
non utilisable
en brancard de
tranchée
pour blessés assis,
comme c'est le
cas pour le
brancard
Smith (suédois).
Ils
diffèrent entre eux
assez
sensiblement de par le mode d'articulation de chaque demi-
hampe. En effet, pour certains, il existe à l'une des extré¬
mités
un élément mâle et
à l'autre
un élément femelle,
comme
dans les brancards
: français
1927, belges (type
Discry
et Brasseur),
italien,
autrichien (type Tintnér),
polonais (Krasuski) etc... Pour les autres, l'articulation
se fait par une armature hermaphrodite ; c'est le cas des
appareils Smith, Rouppert-Zlotogorski et Reverdin.
Les préférences de la Commission ont été nettement en
faveur des modèles divisibles dont l'interchangeabilité et
les facilités
de portage présentent
des
avantages incon-
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

## Page Metadata
Page 473

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French, with several paragraphs, a numbered list, and a footnote at the bottom. A page number is centered at the very bottom.

## Literal Transcription
testables. J'ajoute que, seul parmi ces modèles, le bran-
card Reverdin a fait ses preuves avec succès aux Balkans¹
et sur certains points du front français.

D'un autre point de vue, l'on pourrait classer les bran-
cards exposés à Genève d'après la matière employée à
leur confection : métal pour les uns, bois pour les autres,
mixte pour la plupart; mais c'est là un aspect inutile
de la question (légèreté et prix de revient mis à part),
car cette confection se trouve imposée le plus souvent
par la richesse nationale en tel ou tel élément ou par
certaines conditions climatériques.

Pour se faire une religion au milieu de tous ces types
divers, les experts ont eu trois objectifs principaux :
    1º Apprécier la simplicité, la légèreté, la solidité ; la
résistance aux injures extérieures; la facilité du montage
et du démontage la nuit, ou dans une demi obscurité.
    2º S'assurer de la commodité, du confort et de la sécurité
du blessé.
    3º Etudier les facilités d'interchangeabilité des parties
constituantes, et celles des réparations ; l'aisance de la
portabilité, la possibilité d'adaptation aux divers moyens
de transport.

Ces objectifs, la Commission les a poursuivis au cours
d'une série d'épreuves variées et difficiles, dont la descrip-
tion m'entraînerait trop loin et dont j'ai déjà donné
ailleurs le détail¹.

Ces épreuves ont permis d'attribuer les récompenses
aux exposants et de les classer comme suit : nº 1, brancard
Reverdin, nº 2, brancard suédois, nº 3, brancard autrichien,
nº 4 brancard français, etc.

L'on ne saurait déduire de ce classement que le brancard
Reverdin soit devenu le brancard standard. C'est que, pour
définir celui-ci, il y a d'autres facteurs qui interviennent
et qui sont loin d'être négligeables.

Parmi ces facteurs il convient de ranger en premier
lieu l'importance des stocks existants. Et, en effet, si
certaines nations ont épuisé leurs stocks de guerre et
attendent (quelques-unes même avec impatience) les indi-

(1) L'Institut international de matériel sanitaire de Genève. Genève 1927,
p. 31).

— 4 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text, formatting, and the page number.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```

## Page Metadata
Page: 474

## Layout And Reading Order
The page consists of several paragraphs of text, followed by a numbered list, and a page number at the bottom. The content flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription
cations à provenir de la Commission de standardisation
avant de procéder à de nouvelles fabrications, il en est
d'autres par contre qui possèdent encore un approvision-
nement considérable qu'elles ne sauraient jeter par dessus
bord. C'est pour ce motif que la France, par exemple,
avec plus de 100.000 brancards en réserve, s'efforce
d'utiliser le matériel qu'elle possède en le transformant par
d'ingénieuses trouvailles qui le rapprochent le plus possible
du type désiré.

Il est un autre élément d'appréciation qui a une grosse
importance, c'est le prix de revient, mais les circonstances
actuelles nous ont contraints à passer outre, tant étaient
divergentes les bases des calculs entrepris dans cette
intention.

La Commission, tenant compte de toutes les difficultés
du problème, s'est en définitive arrêtée à la résolution
suivante :

La Commission estime que pour des raisons multiples, et
notamment pour ménager les approvisionnements existants, il ne
lui est pas possible, dans l'état actuel des choses, de définir un
brancard de campagne standard international dans tous ses éléments,
et que chaque nation doit demeurer libre de conserver ou
d'adopter tel type qui lui paraît le meilleur.

Ceci posé, il lui a paru qu'elle avait cependant à fixer
pour ce type, quel qu'il fût, certaines conditions que tous
les pays auraient à remplir obligatoirement. Au premier
rang de ces conditions, elle a placé les dimensions mêmes
du brancard et la détermination de ses points de suspension
ou de sustentation. Il est en effet de toute première impor-
tance pour les blessés que les brancards puissent s'adapter
à tous les appareils de support et vice versa, comme aussi
à tous les véhicules dont ils doivent pouvoir franchir
sans heurts les portes et les baies d'accès.

La Commission a donc standardisé définitivement les
dimensions ci-après :

a) longueur totale maxima des hampes........... 230 cm
b) largeur totale maxima du brancard........... 59 »
c) hauteur totale maxima au-dessus du sol avec têtière
   relevée................................... 40 »
d) écartemen tdes bords extérieurs des hampes.... 55 »

— 5 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 475

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. It begins with two list items (e and f) followed by several paragraphs of descriptive text. Within one paragraph, there is a quoted section that contains a numbered list (1° to 7°). This is followed by a sub-heading and another paragraph, then a second sub-heading and a final paragraph. The page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

e) écartement des points de suspension ou de sustenta-
    tion sur la longueur des hampes .................... 119 cm.
f) poids maximum .................................... 12 kg.

De toute cette étude ressort cette idée directive primor-
diale que le brancard doit pouvoir rester national, mais
en se conformant aux dimensions internationales qui
précèdent, et cela ne peut, je crois, que donner satisfaction
à tout le monde.
La Commission a seulement cherché ensuite à indiquer
quelle devrait être la forme du brancard de l'avenir et
dans ce but elle a émis l'avis :

« que dans chaque pays le brancard national soit, aussitôt
que possible, modifié en vue de réaliser :
1° la divisibilité en deux parties rigoureusement identiques.
2° une articulation médiane des hampes, formée de deux
parties *identiques* et *interchangeables* constituant un système
simple, solide et facile à fixer même dans la demi-obscurité.
3° l'amovibilité totale de chaque demi-toile.
4° la robustesse et la simplicité (suppression de toute char-
nière, cheville, partie séparée).
5° les dimensions et le poids déjà standardisés.
6° la transportabilité facile en bandoulière par demi-élément
séparé.
7° la possibilité d'utilisation de chaque demi brancard comme
brancard de tranchée. »

Bretelle de suspension. — L'étude du brancard de cam-
pagne a été heureusement complétée par celle de sa
bretelle de suspension. Nous avons eu sous les yeux
divers systèmes de bretelles, les unes formées de bandes
simples ou doubles avec ou sans courroies, les autres de
bandes croisées dans le dos de façon fixe ou avec coulis-
sage. Après plusieurs examens et expériences de portage,
la préférence a été donnée à ce dernier modèle.

2° Appareils de suspension proprement dits.

Je n'essaierai pas de vous décrire ici les différents types
d'appareils réunis à l'heure actuelle dans les salles de
l'Institut du matériel sanitaire de l'Ecole des Pâquis à
Genève. Je dirai seulement que, considérés dans leur
ensemble, les divers appareils exposés sont en substance
de deux types : les uns supportant le brancard ; les autres

— 6 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
