# R3016-11A-2905-950 pages 401-425

## Conversion Metadata

- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`
- Source SHA-256: `3e1a86844425f643ef0495ea8ae45cbe80d2d952e742e9e606fe20f0d3e2c5d1`
- Manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0401-0425-r3016-11a-2905-950-pages-401-425/manifest.json`
- Conversion method: Codex local vision workbench
- Extracted images: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0401-0425-r3016-11a-2905-950-pages-401-425/extracted-images`

## Page Metadata
Page: 401

## Layout And Reading Order

The page is a title page with all text centered horizontally. The text is arranged in several blocks, with larger font sizes for the main title and smaller for details like the session information and publisher. There are two punched holes on the left margin of the page.

## Literal Transcription

COMMISSION INTERNATIONALE
D'EXPERTS

pour la protection des populations civiles

contre

LA GUERRE CHIMIQUE

1re SESSION

Bruxelles, 16-19 janvier 1928

GENÈVE
COMITÉ INTERNATIONAL DE LA CROIX-ROUGE
1, PROMENADE DU PIN, 1
1928

## Images, Captions, And Visual Notes

There are two circular punched holes visible on the left margin of the page, indicating it was part of a bound document or folder.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. The page contains only text and minor binding holes."}
```

## Page Metadata
Page number: 402

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The title is centered at the top, followed by two main paragraphs of text. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
**La Commission internationale d'experts**
**pour la protection des populations civiles**
**contre la guerre chimique.**

La XIIme Conférence internationale de la Croix-Rouge
réunie, au mois d'octobre 1925, à Genève, et composée
de représentants de 39 gouvernements et de 44 Croix-
Rouges, avait adopté une résolution qui envisageait
d'une part une action en vue de la prohibition, par la
voie juridique internationale, de la guerre chimique,
d'autre part, l'étude des moyens de protection contre
les gaz de combat et tout spécialement pour les popula-
tions civiles au cas où la prohibition juridique interna-
tionale viendrait à être violée. En exécution de cette
résolution, le Comité international de la Croix-Rouge
adressa, au mois de juin 1926, une circulaire aux Puis-
sances signataires de la Convention de Genève en priant
celles-ci de bien vouloir ratifier le plus rapidement possible
le protocole de Genève du 17 juin 1925, qui condamne la
guerre chimique et la guerre bactériologique. (Voir
Annexe I.)

Pour donner suite à la deuxième partie de la résolution,
le Comité international de la Croix-Rouge convoqua
pour le 16 janvier 1928, à Bruxelles, une Commission
internationale d'experts chargée d'étudier le problème
de la protection des populations civiles contre la guerre
chimique. La désignation des experts fut confiée aux
Croix-Rouges de certains pays qui comptaient parmi
leurs nationaux des experts particulièrement qualifiés
ou ayant manifesté un intérêt tout spécial pour la question.
Outre les Sociétés nationales de la Croix-Rouge,
certaines organisations internationales plus particuliè-
rement intéressées à la lutte contre la guerre chimique
furent priées également de désigner des experts. Aux
lettres d'invitation adressées à 15 Sociétés nationales

— 3 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}

## Page Metadata
Page number: 403

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French, consisting of several paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
de la Croix-Rouge et à 2 Unions internationales, fut
joint un court memorandum exposant l'objet de la
réunion. (Voir Annexe II.)

La convocation du Comité international de la Croix-
Rouge trouva un accueil très favorable dans les pays
qui avaient été sollicités par lui, ainsi qu'en témoigne
la liste des experts désignés par les Croix-Rouges conte-
nant des noms connus dans le monde savant et dans les
milieux qui s'intéressent spécialement au problème de la
guerre chimique. La Commission était composée de 7 chi-
mistes, 4 ingénieurs, 9 médecins militaires, 3 ingénieurs
pompiers, 1 aviateur, 9 représentants de la Croix-Rouge,
5 administrateurs, 3 représentants ouvriers, 2 industriels.
(Voir Annexe III.)

La séance d'ouverture de la Commission eut lieu le
16 janvier à 11 heures, au Palais des Académies de
Bruxelles. Après un discours de bienvenue, prononcé par
le professeur Nolf, ancien ministre, président de la Croix-
Rouge de Belgique, M. Lucien Cramer, docteur en droit,
membre du Comité international de la Croix-Rouge,
remercia les experts d'avoir bien voulu venir à la présente
réunion. Sur sa proposition, la Commission nomma par
acclamations M. Velghe, vice-président de la Croix-Rouge
de Belgique, président, et sir Edward Stewart, vice-prési-
dent du Comité exécutif de la Croix-Rouge britannique,
vice-président de la Commission. Le bureau étant ainsi
constitué, le président donna lecture du projet d'un pro-
gramme de travaux qui avait été préparé par le Comité
international de la Croix-Rouge; il fut adopté à
l'unanimité. (Voir Annexe IV.)

En raison de la diversité du programme, la Commission
nomma 3 sous-commissions :

Une sous-commission A., qui fut chargée d'étudier la
question de la protection collective, notamment l'aména-
gement de différentes constructions comme abris ; cette
sous-commission, qui comprenait un nombre très restreint
de chimistes et d'ingénieurs, fut présidée par le professeur
Mayer, du Collège de France.

— 4 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```

## Page Metadata
Page number: 404

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription

Une sous-commission B., qui fut chargée d'examiner le
problème de la protection individuelle, notamment la
confection des masques et vêtements protecteurs ; elle
fut présidée successivement par M. le général Schryver,
des Pays-Bas, et par M. le professeur Erculisse, de Bel-
gique.

Une sous-commission C., qui devait étudier la question
de l'organisation générale de la protection des popula-
tions civiles contre la guerre chimique ; elle fut composée
de représentants de la Croix-Rouge, des représentants des
villes et des communes, des organisations ouvrières, de
l'industrie, etc... sous la présidence du lieutenant général
médecin Wilmaers, de la Croix-Rouge de Belgique.

Une série de questions d'ordre technique, qui intéres-
saient autant les membres de la sous-commission A. que
ceux de la sous-commission B., furent examinées conjoin-
tement par ces deux sous-commissions, réunies sous la
présidence du professeur Mayer.

Le programme comprenant en outre une série de
dispositions tactiques de la plus haute importance, le
Bureau de la Commission jugea nécessaire de les soumettre
d'abord à une petite Commission préparatoire, présidée
par le professeur Erculisse et composée de quelques
experts chimistes, de représentants de la Croix-Rouge,
d'un médecin, d'un représentant des organisations ou-
vrières, d'un pompier, d'un représentant des villes et
communes et d'un aviateur. Cette Commission soumit
dans la suite son rapport aux sous-commissions B. et C.
réunies, siégeant sous la présidence de M. Velghe.

Les sous-commissions travaillèrent pendant les jour-
nées des 16 et 17 et le matin du 18 janvier. L'après-midi
du 18 janvier, la Commission se réunit en séance plénière
pour examiner les rapports des sous-commissions. Après
une dernière discussion et certaines modifications, ces
rapports furent définitivement adoptés. Une Commission
de rédaction fut nommée en vue de la préparation du
texte définitif des résolutions. (Voir Annexe V.).

La Commission ayant reconnu les services signalés

— 5 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 405

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of French text, followed by a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
que pourraient rendre en matière de protection des popu-
lations civiles contre les gaz la Croix-Rouge internationale
et les Croix-Rouges nationales, leur recommandait d'in-
corporer dans leurs activités une série de tâches impor-
tantes. Pour mettre ces tâches en évidence, ces recom-
mandations ont été réimprimées une seconde fois à la
suite des résolutions. (Voir Annexe VI.)
    Deux résolutions de la plus haute importance méritent
d'être tout spécialement mentionnées : celle par laquelle
la Commission recommande de constituer dans chaque
pays, sous les auspices de la Croix-Rouge nationale, des
Commissions mixtes composées de représentants des
autorités et des groupements sociaux particulièrement
intéressés à la protection des populations contre la guerre
chimique; l'autre par laquelle la Commission recommande
aux gouvernements d'accorder leur appui financier à la
Croix-Rouge pour réaliser les mesures de protection des
populations civiles contre la guerre chimique.
    Lors de sa dernière séance plénière, la Commission
adopta, entre autres, une résolution proposée par la
Délégation italienne, aux termes de cette résolution, la
Commission, reconnaissant en principe qu'il est extrême-
ment utile que le problème de la protection des popula-
tions civiles contre la guerre chimique soit discuté par une
réunion internationale d'experts, pria le Comité interna-
tional de la Croix-Rouge de convoquer à une date qui lui
paraîtrait opportune une nouvelle réunion de la Com-
mission. En attendant, la Commission recommande au
Comité international de la Croix-Rouge de soumettre à
l'examen de spécialistes certaines questions qui néces-
sitent une étude détaillée.
    La Commission internationale d'experts pour l'étude
de la protection des populations civiles contre la guerre
chimique est donc devenue un organe consultatif perma-
nent qui se réunira à des intervalles réguliers aux fins
d'étudier les différentes questions techniques qui seront
soumises à son examen.

— 6 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, maps, or diagrams suitable for cropping."}
```

## Page Metadata
Page: 406

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, starting with a header, followed by a title, date, and several paragraphs of text, some of which are indented and numbered as resolutions or statements. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
COMITÉ INTERNATIONAL
DE LA CROIX-ROUGE

Annexe N° I.

AUX ÉTATS SIGNATAIRES DE LA CONVENTION DE GENÈVE.

Guerre chimique et bactériologique.

Genève, le 30 juin 1926.

La XIIme Conférence internationale de la Croix-Rouge, réunie à
Genève en octobre 1925 et à laquelle participaient les délégués de
39 Gouvernements et de 44 Croix-Rouges nationales, a adopté à
l'unanimité la résolution suivante :

« La XIIme Conférence internationale de la Croix-Rouge,

« 1º Prend acte, avec une vive satisfaction, du fait que le proto-
cole de Genève du 17 juin 1925, confirmant et complétant le traité de
Washington du 6 février 1922 et le traité de Versailles du 28 juin 1919,
a solennellement condamné la guerre chimique et la guerre bacté-
riologique.

« Elle émet le vœu que ce protocole soit ratifié le plus rapidement
possible et que les Etats qui n'y ont pas encore adhéré, le fassent
dans le plus bref délai.

« 2º Au cas où cette interdiction viendrait à être violée, elle estime
qu'il est du devoir de la Croix-Rouge de rechercher dès le temps de
paix, en collaboration avec les autorités civiles et militaires, les moyens
de protéger et de soigner son personnel, les armées belligérantes et,
tout spécialement, les populations civiles contre les atteintes de la
guerre chimique.

« Le Comité international est chargé de se tenir au courant de la
réalisation de ce programme et d'entrer en rapports avec les Sociétés
nationales à ce sujet.

« 3º D'une façon générale, la lutte morale et la propagande contre
l'emploi des poisons de combat et contre la guerre bactériologique,
de même que la préparation scientifique et technique des meilleurs
moyens préventifs et thérapeutiques contre de telles méthodes de
guerre, doivent passer au premier plan des préoccupations de la
Croix-Rouge internationale et des Croix-Rouges nationales. »

Le Compte rendu de la XIIme Conférence qui vient de paraître
rappelant les délibérations sur ce sujet, le Comité international de la
Croix-Rouge porte officiellement cette résolution à la connaissance
des Gouvernements, en exécution de la décision de la XIIme Confé-
rence internationale, et se permet d'appuyer chaleureusement le

— 7 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}

# Page 407

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`
- Source SHA-256: `3e1a86844425f643ef0495ea8ae45cbe80d2d952e742e9e606fe20f0d3e2c5d1`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0401-0425-r3016-11a-2905-950-pages-401-425/manifest.json`
- Source page: 407
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0401-0425-r3016-11a-2905-950-pages-401-425/page-images/page-0407.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
vœu émis par ladite Conférence, que le protocole de Genève du 17 juin 1925, qui condamne la guerre chimique et la, guerre bactériologique, soit ratifié le plus rapidement possible et que les Etats qui n'y ont pas encore

adhéré, le fassent dans le plus bref délai.

Dans cet espoir, le Comité international a l'honneur de leur présenter les assurances de sa haute considération.

Pour le Comité international de la Croix-Rouge :

Edmond Boissier,

Vice-président.

## Memorandum

concernant la Commission internationale d'experts pour la protection des populations civiles contre la guerre chimique.

1. - Objet de. la Commission. - La Commission examinera le problème de la protection des populations civiles contre la guerre chimique. Elle établira elle-même le programme de. ses travaux. Elle
2. présentera son rapport au Comité international de la Croix-Rouge.
2. - Caractère de la Commission. - La Commission n'aura aucun caractère officiel. Les opinions que ses membres exprimeront n'enga¬ geront en aucune manière ni les Sociétés nationales de la Croix-Rouge, ni les organisations nationales ou internationales qui les ont délégués, ni les gouvernements des pays auxquels ces délégués appartiennent.
3. - Convocation. - La, Commission est convoquée par le Comité international de la Croix-Rouge qui a adressé des invitations à cer¬ taines organisations internationales et aux Croix-Rouges nationales des pays qui comptent parmi leurs nationaux des spécialistes parti¬
5. culièrement qualifiés pour s'occuper de cet aspect de la guerre chimique.
4. Lieu et date de la réunion. - A la suite de l'aimable offre, de la Croix-Rouge de Belgique, la, Commission se réunira à Bruxelles. La séance d'ouverture aura lieu le 16 janvier 1928 à 11 heures du matin au Palais des Académies.
5. - Règles de procédure. - Les séances de la Commission et des Sous-Commissions ne seront, pas publiques ; cependant, le secrétariat sera autorisé à fournir au public des résumés succincts des questions traitées dans chaque séance. Il sera établi un procès-verbal de chaque séance de la Commission.
6. - Présidence. - La Commission désignera elle-même son pré¬ sident et son
9. vice-président.

Gustave Ador,

Président.

Annexe N° II.
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

## Page Metadata
Page: 408

## Layout And Reading Order

The page contains two main sections. The top section consists of three numbered paragraphs (7, 8, 9) detailing aspects of a commission (Secretariat, Composition, and Expenses). Below this, a centered heading "Annexe N° III." is followed by another centered heading "Liste des experts :". The bottom section then lists experts categorized by country (Allemagne, Autriche, Belgique, Brésil, Espagne), with names and titles. A page number "- 9 -" is centered at the very bottom.

## Literal Transcription

7. — **Secrétariat.** — La Croix-Rouge de Belgique fournira le secré-
tariat de la Commission, dont elle assurera également le fonctionne-
ment.

8. — **Composition.** — La Commission internationale est composée
d'un nombre restreint d'experts et de représentants de la Croix-Rouge.
La liste des experts comprend notamment des chimistes, des médecins,
des pompiers, des représentants des municipalités ou communes, des
architectes, des aviateurs, des représentants des patrons et des ou-
vriers des établissements industriels.

La Commission a toute latitude pour admettre à ses travaux les
personnes dont la présence pourrait être utile à l'œuvre poursuivie.

9. — **Frais de déplacement et de séjour à Bruxelles.** — Les frais de
déplacement des membres de la Commission ainsi que leurs frais de
séjour à Bruxelles demeurent à la charge des organisations qui les
ont délégués.

Annexe N° III.

**Liste des experts :**

**Allemagne.** — Dʳ von MŒLLENDORFF, ancien secrétaire d'État ;
Dʳ Rudolf HANSLIAN.

**Autriche.** — Dʳ Karl LEITNER ; M. Anton WAGNER, ingénieur chef-
pompier de la ville de Vienne ; M. Friedrich SEIFERT, inspecteur-
pompier.

**Belgique.** — M. VELGHE, ancien ministre, vice-président de la Croix-
Rouge de Belgique ; le lieutenant-général médecin WILMAERS,
membre du Comité central de la Croix-Rouge de Belgique ;
M. DRONSART, directeur général de la Croix-Rouge de Belgique ;
M. le professeur ERCULISSE, de l'Université de Bruxelles ; le
colonel HULPIAUX ; le major-médecin DE BLOCK, professeur
à l'École militaire ; M. GREINER, directeur général des Établisse-
ments Cockerill ; M. FONSON, industriel ; M. GRYSON, du Bureau
de la Commission syndicale de Belgique ; M. DE BROUKÈRE,
sénateur.

**Brésil.** — Le Dʳ Carlos GUIMARAES.

**Espagne.** — Le marquis de CASA VALDES, membre du Comité central
de la Croix-Rouge espagnole ; M. Luis Maiz ELEICEGUI, major-
pharmacien du Corps de santé militaire.

— 9 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no substantial images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 409

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily a list of individuals and their titles/affiliations, grouped by country or organization. The main content is structured with country names as headings, followed by a dash and then the list of names and roles. Towards the bottom, there are several centered, italicized organizational headings, each followed by a list of associated individuals. A page number is centered at the very bottom.

## Literal Transcription
France. — Le général SIEUR, médecin-inspecteur, membre du Conseil
central de la Société de secours aux blessés militaire ; le colonel
POUDEROUX, commandant le régiment de Sapeurs-pompiers de
la ville de Paris ; M. André MAYER, professeur au Collège de
France ; le colonel MECKLER.

Grande-Bretagne. — Sir Edward STEWART, K.B.E., vice-président
du Comité exécutif de la Croix-Rouge britannique ; lieutenant-
colonel médecin COWELL, D.S.O.

Italie. — Le professeur de pathologie Alessandro LUSTIG, sénateur
du Royaume ; le professeur Di NOLA, colonel de l'Office central
sanitaire de l'Aéronautique ; le lieut.-colonel Alessandro ROMANI,
du Corps de génie militaire.

Japon. — Le major ISOMIYA, médecin-major de IIme classe de l'ar-
mée japonaise ; M. FUKUI, médecin, capitaine de corvette.

Pays-Bas. — Le général-major N. SCHRYVER, inspecteur du Service
de santé militaire ; M. F. VAN'T SANT, Commissaire en chef de
police de la ville de La Haye ; le lieutenant d'artillerie VAN WEEREN
aviateur.

Pologne. — Le Dʳ ZAKLINSKI ; M. l'ingénieur BERGER.

Royaume S. C. S. — Le Dʳ Cheda DJURDJEVITCH, général sanitaire,
membre du Comité central de la Croix-Rouge S. C. S.

Suède. — Le conseiller commercial ENSTRŒM, président de l'Académie
royale des sciences ; le colonel de VIRGIN, membre du Comité
central de la Croix-Rouge suédoise.

Suisse. — Le lieutenant-colonel ingénieur FIERZ ; le Dʳ STECK.

Tchécoslovaquie. — Le colonel ingénieur KRATOCHVIL (chimiste).

*Comité international de la Croix-Rouge :*
M. Lucien CRAMER ; M. de DRACHENFELS.

*Union internationale des villes et communes :*
M. VINCK, sénateur ; M. l'ingénieur DEWERDT.

*Confédération internationale des syndicats chrétiens :*
M. Henri PAUWELS, secrétaire adjoint de la Confédération.

*Secrétariat :*
Secrétaires : M. GROSJEAN, ingénieur ; M. le capitaine-pharmacien
DISCRY ; Mlle ROLIN-JACQUEMYNS, infirmière.

— 10 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}

## Page Metadata
Page number: 410

## Layout And Reading Order

The page presents a document titled "Annexe N° IV." and "Programme des travaux soumis à la Commission et adopté par elle." It is structured into three main sections, I, II, and III, each with sub-points, some of which are further subdivided. The text is presented in a single column, with a page number at the bottom center.

## Literal Transcription

Annexe N° IV.

**Programme des travaux**
**soumis à la Commission et adopté par elle.**

I. — MESURES TECHNIQUES.

1. — Organisation de la protection collective.
    a) Aménagement des bâtiments publics et privés comme
    abris contre les gaz.
    b) Aménagement des constructions souterraines comme
    abris contre les gaz.
    c) Formation des équipes de désinfection (personnel
    et matériel).
    d) Protection des stocks alimentaires et de l'eau potable.

2. — Organisation de la protection individuelle.
    a) Appareils filtrants.
    b) Appareils isolants.
    c) Vêtements protecteurs.
    d) Fabrication, dépôt et entretien des appareils et
    vêtements.

II. — DISPOSITIONS TACTIQUES.

1. Division du pays en zones dangereuses.
2. Organisation d'un système d'alerte et de signalisation.
3. Organisation des transports (matériel et personnel) en vue
    de l'évacuation d'une partie de la population au moment
    de l'alerte.
4. Formation des équipes de secours des victimes.
5. Organisation des postes de secours.
6. Etablissement d'un plan local de mesures à prendre au moment
    de l'alerte ou en prévision d'une attaque imminente.
7. Education de la population en vue d'établir une « discipline
    de gaz » :
    a) formation d'un cadre d'instructeurs ;
    b) enseignement populaire ;
    c) exercices pratiques.

III. — PLAN D'ORGANISATION GÉNÉRALE
DE LA PROTECTION DES POPULATIONS CIVILES CONTRE LES GAZ
EN PROFITANT DES ORGANISMES NATIONAUX ET INTERNATIONAUX
DE LA CROIX-ROUGE.

— 11 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 411

## Layout And Reading Order

The page contains a main title followed by a series of bulleted or indented sections detailing different "Sous-Commissions" (Sub-Commissions) and their compositions. Each section starts with the name of the commission, followed by a description of its role and then a list of its members under "Composition :". The page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

PROJET DE SUBDIVISION EN SOUS-COMMISSIONS :

`Sous-Commission A.` — Aménagement des abris collectifs (Point I,
1 a) b).
Composition : ingénieurs (architectes), chimistes, pompiers, admi-
nistrateurs.

`Sous-Commission B.` — Mesures de protection individuelle (Point I,
II a), b), c).
Composition : chimistes, médecins, pompiers.

`Sous-Commissions A et B réunies.` — Organisation technique
(Point I, 1 c) et d), 2 d).
Composition : ingénieurs (architectes), chimistes, pompiers, admi-
nistrateurs, médecins.

`Sous-Commission C.` — Organisation générale (Point III).
Composition : Croix-Rouges, administrateurs, industriels, ouvriers.

`Sous-Commissions B et C réunies` (dispositions tactiques) (Point II).
Composition : Croix-Rouges, administrateurs, industriels, ouvriers,
aviateurs, chimistes, médecins, pompiers.

— 12 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```

## Page Metadata
Page 412

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily composed of resolutions and recommendations. The text is structured with a main heading, a sub-heading, and several paragraphs, followed by a lettered section with a numbered sub-section. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Annexe N° V.

RÉSOLUTIONS.

I. — Mesures techniques de protection.

*Recommandation générale.*

La Commission a examiné la protection des personnes
appartenant à la population civile qui, aux termes des
conventions internationales, ne seront pas considérées
comme combattants. Elle a basé ses travaux sur les en-
seignements de la dernière guerre. Elle attire l'attention
sur le fait que les procédés de la guerre chimique peuvent
varier et, qu'en particulier les toxiques employés peu-
vent être différents de ceux connus à ce jour.

Dans l'incertitude où l'on se trouve, en temps de paix,
de fixer à priori les points du territoire qui seraient
particulièrement visés, la Commission estime que les
mesures de protection contre la guerre chimique doivent
s'étendre à toute la superficie du territoire national.

En cas de guerre, au point de vue des mesures techni-
ques de protection collective, il n'y a pas à distinguer les
populations de la zone de combat de celles qui vivent à
l'arrière.

Les discussions techniques de la Commission ont abouti
aux conclusions suivantes :

A. ORGANISATION DE LA PROTECTION COLLECTIVE

1) *Locaux à considérer comme abris.*

Etant donné qu'il est impossible de prévoir si l'attaque
de la population sera faite uniquement par gaz, et pas
conjointement par explosifs, la Commission pense qu'au-
tant que possible les abris contre les gaz doivent être
construits pour résister aux bombardements par explosifs.
On doit donc envisager en même temps l'aménagement
contre les bombardements et l'aménagement contre les
moyens de guerre chimique.

— 13 —

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 413

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text in French, consisting of several paragraphs and a bulleted list, followed by a section heading and more paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

D'une manière générale, la Commission estime que les
locaux qui se prêtent le mieux à l'aménagement d'abris
contre la guerre chimique, aussi bien que contre les autres
moyens de guerre, sont les souterrains. Si l'on aménage
les constructions de surface, il faut que la population soit
avertie que les constructions existantes sont beaucoup
plus vulnérables.

A tous égards, il est plus avantageux d'aménager des
souterrains nombreux de faible capacité que de vastes
souterrains pouvant contenir un grand nombre de per-
sonnes. L'abri optimum ne devrait contenir que dix à
douze personnes.

Par ordre de préférence, seront aménagés :

a) les locaux qui peuvent être mis à l'épreuve des
bombardements par explosifs, ou les souterrains
spécialement créés pour cet objet ;
b) les souterrains de petite capacité ;
c) les souterrains de grande capacité ;
d) les constructions de surface, et notamment les
maisons, cages d'escalier, etc., ces dernières étant
les plus vulnérables.

La Commission estime que la Croix-Rouge agirait très
utilement en ouvrant un concours à l'effet d'obtenir un
plan d'abris idéal.

2) Protection contre les gaz non-persistants.

Au cas d'urgence, on peut constituer des abris momen-
tanés, en bouchant les ouvertures des souterrains à l'aide
de panneaux de toile mouillée ou spécialement préparée.
L'entrée des souterrains devrait être fermée par deux
toiles séparées par un intervalle et formant sas ; toutefois,
la protection ainsi obtenue est précaire.

La Commission estime qu'on peut aménager un abri
protégé contre les gaz non-persistants, en obturant les
ouvertures, de façon à le rendre à peu près étanche, et en
créant à l'intérieur de l'abri une surpression d'environ

— 14 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 414

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text in French, discussing technical aspects of shelters and protection against gas attacks. The content is structured into paragraphs and a numbered list with sub-points. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

10 mm. de colonne d'eau, par rapport à la pression exté-
rieure. Toutes les entrées des abris devraient être aména-
gées en sas.

La surpression peut être créée par un ventilateur,
actionné par un moteur électrique, ou par un moteur à
bras; la Commission estime que la Croix-Rouge devrait
confier à des spécialistes l'étude de ventilateurs de ce
genre; elle pourrait aussi faire étudier l'utilisation des
moteurs d'usage courant (usage domestique, par ex.)
pour mettre ces ventilateurs en action.

La Commission est d'avis que l'abri ne donnerait pas
une protection suffisante, si on se bornait à chercher l'air
à une certaine hauteur au-dessus de cet abri. Elle pense
qu'il faut, en tous cas, filtrer l'air destiné à la surpression,
tout en le captant le plus haut possible.

L'appareil à filtration pourrait user de la filtration
mécanique, de la filtration physico-chimique, notamment
sur des charbons actifs, ou de la neutralisation chimique.
Peut être aussi envisagée, dans certains cas, la condensa-
tion des toxiques par refroidissement.

Lorsqu'il est possible d'aménager, dès le temps de paix,
des abris spéciaux pour la protection de certaines catégo-
ries de la population (enfants, vieillards, malades, etc.).
on peut construire des abris hermétiques, dans lesquels
on renouvellerait chimiquement la provision d'oxygène
disponible, ou des matières génératrices d'oxygène.

3) Protection contre les gaz persistants.

En cas d'attaque d'une localité par les gaz persistants,
tels que l'ypérite :

a) les locaux et les abris contaminés doivent être
immédiatement évacués;

b) les personnes atteintes doivent, autant qu'il est
possible, se rendre directement au poste de secours
pour gazés, sans pénétrer dans les abris publics.

c) les moyens de désinfection devront être mis en
œuvre aussitôt que possible.

— 15 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content on the page."}
```

## Page Metadata
Page 415

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of French text, starting with a main body of text, followed by a section heading, more body text, and a page number at the bottom center.

## Literal Transcription
En prévision de pareilles attaques, les abris devront
contenir une provision de substances neutralisantes, telles
que : chlorure de chaux, permanganate de potasse, etc.
La Croix-Rouge fera étudier les moyens propres à con-
server ces approvisionnements. D'une façon générale, si,
pendant une attaque, les gaz pénétraient dans un abri,
il faudrait tenter de s'en débarrasser en pulvérisant des
substances neutralisantes. Il faudra placer à cet effet
dans l'abri une provision de substances neutralisantes,
un appareil pulvérisateur, ainsi que des moyens détec-
teurs. Chaque abri devra contenir une consigne détaillée
des mesures à prendre en cas d'attaques par gaz, inscrite
de façon apparente et inaltérable.

La Commission recommande à la Croix-Rouge d'ouvrir
un concours international ayant pour objet de déterminer
le réactif idéal susceptible de déceler la présence de
l'ypérite.

4) Recommandations à observer lors de la
construction de bâtiments neufs.

La Commission estime qu'il doit être prévu des sou-
terrains et des sous-sols dans toutes les constructions
nouvelles. Les ouvertures de ces souterrains devront
pouvoir être aveuglées ou se transformer en entrées avec
sas.

Au niveau du sol, et séparant les souterrains de la su-
perstructure, il est recommandé de prévoir une dalle
formant blindage, en matériaux tels que : béton armé,
ciment, etc. Dans la mesure du possible, des dalles de ce
genre seront établies à chaque étage, ainsi qu'à la toiture.
La cage d'escalier sera, autant que possible, constituée
par une sorte de cheminée, faite en matériaux résistants,
comme le ciment armé.

Les canalisations d'eau et de gaz seront placées en
dehors de ces cages ; par contre, la canalisation d'électri-
cité et le tube d'aération par où l'on peut amener l'air à
l'appareil filtrant, seront placés dans la cage d'escalier.
Dans l'aménagement des villes, il est recommandé de

— 16 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page."}
```

## Page Metadata
Page 416

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a continuation of a paragraph from the previous page, followed by two numbered sections with sub-paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

rendre, le plus possible, invulnérables, les centrales et les
réseaux distributeurs. Il y a intérêt à pouvoir sectionner
le réseau de canalisations afin de limiter les désordres.
    Les municipalités doivent savoir que les pavages en bois
peuvent s'imprégner aisément de corps toxiques. Le
pavage minéral, non poreux, sans intervalles, se désinfecte
plus facilement que tous les autres.

5) *Formation des équipes de désinfection.*

    La Commission estime que le personnel destiné à
former les équipes de désinfection doit être spécialisé et
distinct du personnel infirmier, chargé de donner des soins
aux gazés. Ce personnel peut être recruté, par exemple,
parmi le personnel de nettoiement des villes, les membres
disponibles des Associations sportives, des volontaires,
etc.
    Dans les centres où il existe des corps organisés de
pompiers, le service de désinfection, ou partie de ce service
pourra être confié à ces unités. Les équipes de désinfection
devront être instruites, si possible, dès le temps de paix.
La Croix-Rouge peut jouer un grand rôle dans cette ins-
truction.
    Le personnel des équipes de désinfection doit être
pourvu de vêtements spéciaux et d'un matériel adéquat.
La Commission souhaite que la Croix-Rouge fasse étudier
ces vêtements et ce matériel. Il serait désirable que les
gouvernements fissent part au Comité international de la
Croix-Rouge de tous les progrès qui sont réalisés dans ce
domaine, ainsi que des informations obtenues à ce sujet.

6) *Stockage et entretien des appareils et vêtements*
    *pour les équipes de désinfection.*

    Il est désirable que des stocks d'appareils et de vête-
ments devant être utilisés en vue de la désinfection soient
constitués dès le temps de paix. En ce qui concerne les
masques, on pourrait prendre, comme premier appro-

— 17 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page 417

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, consisting of several paragraphs, some introduced by numbered headings. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

visionnement, des stocks de masques industriels. Ces
stocks étant périssables, leur entretien doit être assuré,
notamment par les stations de secours existantes et dispo-
sant d'un personnel suffisant.

7) *Protection des stocks de produits alimentaires*
*et de l'eau potable.*

La Commission est d'avis qu'il est nécessaire de proté-
ger les stocks de produits alimentaires et l'eau potable.
Les produits alimentaires devront être répartis en stocks
assez nombreux et placés dans des abris protégés sous la
garde d'un personnel averti.

Cette recommandation vise les stocks des établisse-
ments publics et des hôpitaux, en particulier.

La Commission demande que la Croix-Rouge fasse
étudier la mesure où les aliments touchés par les gaz
toxiques, sont récupérables.

Tout point d'eau, touché par les toxiques, doit être
signalé à la population. La population doit être avertie
que l'ébullition est insuffisante à rendre cette eau propre
à la consommation. La Commission demande que la
Croix-Rouge fasse étudier les moyens de désinfection de
l'eau contaminée.

8) *Protection des stocks de matières importantes.*

Tous les stocks de matières non alimentaires, mais de
grande importance, notamment les pansements, doivent
être placés dans des abris, et protégés dans les conditions
signalées plus haut (6).

9) *Stockage de produits antigaz.*

Il y aurait lieu d'insister sur la nécessité de constituer
dans les hôpitaux notamment, et ce, dès le temps de paix,
des stocks de produits antigaz, tels que : chlorure de chaux,
permanganate de potasse, etc.

— 18 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 418

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, structured with a main heading, a subheading, and several paragraphs. There are also two numbered sub-sections with italicized titles. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

B. ORGANISATION DE LA PROTECTION INDIVIDUELLE.

*Recommandation générale.*

Au point de vue de la protection individuelle à conférer
par les masques, il convient de départager la population
en deux catégories distinctes :

a) la population active,
b) la population passive.

La population active comprend les agents de services
publics : la police, les pompiers, les équipes de désinfec-
tion et d'évacuation, les membres de la Croix-Rouge en
service actif, etc.

La population passive est celle qui peut se soustraire
aux atteintes des produits toxiques, par des mesures de
protection collective.

Pour la population active, la protection doit être aussi
efficace que possible, et comporter les appareils les plus
perfectionnés.

Pour la population passive, on peut se contenter d'ap-
pareils simplifiés, qui, sans assurer la protection complète,
permettront, dans la généralité des cas, de sauver la vie.

1) *Appareils filtrants et isolants.*

La Commission, après examen de la question, a la
conviction que la totalité de la population ne peut être
munie d'appareils individuels. En effet, le coût d'une telle
protection entraînerait des dépenses excessives. Les
difficultés résultant de l'éducation à donner à la popula-
tion civile, de l'âge des différents éléments de celle-ci, de
leur état physiologique particulier, ne seraient pas moins
difficiles à résoudre.

2) *Vêtements protecteurs.*

Les vêtements protecteurs doivent être réservés aux
personnes qui ont l'obligation d'être en contact immédiat
avec les débris d'obus toxiques à ypèrite et les éclaboussu-

— 19 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```

## Page Metadata
Page: 419

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. It includes several paragraphs, a numbered section, a lettered section, and a general recommendation heading. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
res de ces produits. Telles sont : les pompiers, les membres
des équipes de désinfection et d'évacuation appartenant
à la partie active de la population.
    A l'heure actuelle, on ne connaît pas de vêtement
protecteur de nature à se conserver et à donner entière
satisfaction.
    Il convient de se défier des moyens de fortune qui
confèrent une protection insuffisante contre l'ypérite.

    3) *Soins à donner aux « ypérites ».*

    Dans l'instruction à donner au public, il faut insister
sur les moyens thérapeutiques adéquats.
    Il serait utile de prévoir, dans toutes les villes, des
établissements hydrothérapiques qui puissent donner aux
« ypérites » les soins spéciaux que nécessite leur état.
    Toutefois, il pourrait être rappelé aux populations
civiles que l'action de l'ypérite ne se manifeste pas
immédiatement et que, dans les cas d'atteinte légère, les
soins appropriés (bains chauds, lavages à l'aide d'oxy-
dants, etc.) peuvent avoir une certaine efficacité, s'ils
sont appliqués sans retard.

    C. CONTRÔLE DE LA FABRICATION
    ET DISTRIBUTION DES APPAREILS DE PROTECTION
    INDIVIDUELLE ET DE LA CONSTRUCTION DES ABRIS
    COLLECTIFS.

    *Recommandation générale.*

    Considérant que des moyens de protection inefficaces
peuvent constituer un danger réel, la Commission estime
qu'aucun appareil de protection, aucun produit chimique,
aucun vêtement ne pourra être mis en vente sans que leur
efficacité ait été préalablement contrôlée par les orga-
nismes compétents.
    Il en sera de même pour la construction et l'aménage-
ment d'abris.

    — 20 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 420

## Layout And Reading Order

The page contains a main heading, followed by four numbered sections, each with a sub-heading and one or more paragraphs of text. The content is presented in a single column. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

II. — Dispositions tactiques.

1) Division du pays en zones dangereuses.

D'une manière générale, en raison de l'incertitude où
l'on se trouve quant à l'étendue des zones du territoire
où les populations pourraient être soumises aux attaques,
il n'y a pas lieu d'établir à priori, la division d'un pays en
zones dangereuses, tous les points pouvant être également
vulnérables.

Pour l'Europe en particulier, cette distinction serait
absolument vaine.

2) Organisation d'un système d'alerte
et de signalement.

Tout pays étant dans la nécessité d'organiser un sys-
tème d'alerte, la Commission estime superflu de prévoir
l'organisation, par la Croix-Rouge, d'un système particu-
lier d'alerte.

3) Organisation des transports (matériel et personnel)
en vue de l'évacuation d'une partie de la population
au moment de l'alerte.

La Commission, après avoir examiné avec le plus grand
soin l'importante question de l'organisation des trans-
ports en vue de l'évacuation de certaines parties de la
population, est arrivée à conclure, qu'actuellement cette
résolution dépasse la compétence des Croix-Rouges, et
est du ressort des gouvernements. Elle se borne à recom-
mander que la Croix-Rouge se mette, avec tous ses
moyens, à la disposition des gouvernements qui prépare-
raient l'évacuation.

4) Formation des équipes de secours aux victimes.

Les équipes de secours devront être constituées, prin-
cipalement, à l'aide du personnel des Sociétés de secours
volontaires, possédant les aptitudes physiques, et ayant
reçu une instruction spéciale.

— 21 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 421

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of a numbered section heading followed by an introductory sentence and two sub-sections labeled `a)` and `b)`. Each sub-section contains multiple paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
5) Organisation des postes de secours.

Il y a lieu de distinguer deux sortes de postes de secours :

a) des postes où seront donnés des soins immédiats.
Ces postes pourront être aménagés dans de grands abris
construits comme il a été recommandé ci-dessus (chapitre
I, paragraphe 4) ; mais ces abris devront être fortement
ventilés, pour chasser les émanations que peuvent dégager
les personnes atteintes. Ces postes devront être pourvus
de tout le matériel médical nécessaire aux soins des gazés.
En outre, ils devront être approvisionnés en oxygène
comprimé, et comporter des appareils à inhalation.
La Croix-Rouge devrait faire étudier, dès le temps de
paix, par des experts la composition du matériel médical
de ces postes.
Il appartient à chaque établissement particulièrement
exposé d'organiser et de desservir les postes de secours
d'urgence. Le concours de la Croix-Rouge devrait être
assuré à ces établissements.

b) des postes de désinfection pour les personnes
atteintes par les gaz persistants, comme l'ypérite.
Il est recommandé de munir ces postes, d'une part d'ap-
pareils à désinfecter les vêtements, d'autre part d'appa-
reils à douche nombreux pour le lavage des victimes.
En ce qui concerne les appareils à désinfecter, on pour-
rait s'inspirer des organisations réalisées par le Service
de santé des armées, au cours de la dernière guerre.
Dans l'établissement des postes de secours immédiats,
on doit penser que les victimes auront à être transportées,
souvent couchées, à l'ambulance. On devra donc, si on ne
dispose pas d'un matériel de transport abondant, placer
les postes de secours non loin des locaux où les victimes
pourront être soignées, ou bien multiplier ces postes, ou
bien les relier aux ambulances par des souterrains.
Il est recommandé aux municipalités, pour l'évacuation
des gazés, qui ne pourraient être protégés individuelle-
ment, d'utiliser des véhicules étanches, dans lesquels on

— 22 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last line of the main text block is truncated at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}

## Page Metadata
Page number: 422

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily composed of paragraphs and a numbered list item with several sub-items. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

pourra créer une surpression par l'air comprimé ou
l'oxygène.

Les postes de secours publics, dans les villes,
seront le mieux installés dans les locaux de vastes dimen-
sions, disposant de ressources en eau, de moyens de
transport, de communications téléphoniques. Tels seraient
les grands garages automobiles dans les villes.

Les postes de secours contre les atteintes de l'ypérite
devront être installés dans tous les établissements de
bain d'une agglomération.

6) Etablissement d'un plan local de mesures à prendre
au moment de l'alerte, ou en prévision d'une attaque
imminente.

La Commission recommande à la Croix-Rouge de sug-
gérer, aux autorités compétentes, l'établissement d'un
plan des mesures à prendre en cas d'attaque.

Ce plan doit comporter l'étude détaillée de :

a) la protection des centrales et des canalisations de
toute nature : eau, gaz, électricité, égouts, etc.
b) la désignation des locaux qui peuvent servir
d'abris et leur transformation ; la construction d'abris
spéciaux ;
c) la répartition et la protection des stocks de ma-
tières alimentaires, de matières importantes, la protec-
tion de l'eau potable ;
d) la désignation des locaux qui peuvent servir de
postes de secours pour gazés et leur transformation en
postes de secours ;
e) la désignation des locaux qui peuvent servir
d'ambulances, d'hôpitaux, et leur transformation en
ambulances pour gazés ;
f) la formation des équipes de désinfection et d'éva-
cuation ;
g) la constitution des stocks de matériel de désin-
fection ;

— 23 —

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate, capturing all text and the page number.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page 423

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, continuing a discussion from a previous page. It contains a numbered list with sub-items, followed by a main numbered section with further lettered sub-sections, each containing one or more paragraphs of explanatory text. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

h) les moyens de transporter les victimes aux ambu-
lances, et, notamment, l'indication des cheminements
abrités possibles ;
i) les signaux d'alerte, les consignes de police, les
consignes à donner aux pompiers.

Les consignes à la population devront être préparés
et portées à sa connaissance, par tous les moyens, dès
qu'il sera possible.

7) *Education de la population en vue d'obtenir*
*la discipline de gaz.*

a) Education du public.

Tout doit être mis en œuvre pour éviter la panique
dans la population civile au moment de l'emploi éventuel,
par l'ennemi, de l'arme chimique. Il faut que la population
soit prévenue du danger qu'elle court et qu'elle sache
qu'elle disposera des moyens de protection et de traite-
ment lui donnant entièrement confiance pour pouvoir
envisager la guerre chimique sans affolement.

L'éducation du public doit, dès le temps de paix, être
faite à cet égard.

b) Formation d'un cadre d'instructeurs.

La Commission estime que la formation des instructeurs
pourra se faire conformément aux instructions du gou-
vernement. On pourrait, utilement, charger de l'organisa-
tion de cette instruction ces commissions mixtes nationa-
les, dont la constitution a été envisagée au chapitre sui-
vant : dispositions générales, paragraphe 1.

c) Exercices pratiques.

L'éducation des foules par des exercices pratiques
contre les gaz, ne paraît pas souhaitable, en raison des
inconvénients d'ordre moral que ces exercices entraîne-
raient.

Le problème doit être envisagé d'une façon plus géné-
rale. Il doit essentiellement consister à habituer les foules

— 24 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or graphics that are suitable for extraction. It is composed entirely of text."}
```

## Page Metadata
Page 424

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a continuation of a previous section, followed by a new Roman numeral section heading, and then two numbered subsections with a list of items. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

à être disciplinées, devant n'importe quelle calamité
publique (incendies, inondations, etc.)
Les Croix-Rouges, et notamment la Croix-Rouge de la
Jeunesse, ainsi que les Associations sportives, pourraient
utilement se charger, dès à présent, de l'éducation des
foules à ce point de vue.
Quant à la partie active de la population, elle aura à
être éduquée pratiquement, comme le sont actuellement
les équipes de pompiers.

III. — **Dispositions générales.**

1) *Constitution des commissions mixtes nationales.*

La Commission, constatant que la protection des popu-
lations civiles est, avant tout, une question nationale,
propose la création dans chaque pays, sous les auspices
de la Croix-Rouge nationale, d'une commission mixte,
composée de représentants des autorités et de groupe-
ments sociaux, particulièrement intéressés à la protection
de la population contre la guerre chimique.

2) *Collaboration avec les autorités civiles.*

Les Sociétés nationales de Croix-Rouge, en accord avec
les autorités et les groupements sociaux, sont invitées à
prendre dès le temps de paix, les dispositions en vue de
collaborer, dans la mesure de leurs moyens, à la protection
collective et individuelle des populations, ainsi qu'aux
soins aux victimes de la guerre chimique.
Les mesures suivantes devront notamment être envisa-
gées :

a) Diffusion des enseignements utiles à la population;
b) Formation du personnel de secours et des équipes
de désinfection et d'évacuation doués des aptitudes
nécessaires et notamment, de l'aptitude physique ;
c) Recensement des constructions susceptibles de
servir d'abris.

— 25 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page Number: 425

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, primarily consisting of a continuation of a numbered list from a previous page, followed by a new main point (3) with several sub-points (a, b, c). The text includes standard paragraphs and indented list items. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
d) Aménagement des abris collectifs.
e) Approvisionnement du matériel de préservation
et de secours.
f) Organisation des locaux susceptibles d'assurer les
soins aux gazés (postes de secours, hôpitaux, éta-
blissements de bain, etc.).
g) Les Croix-Rouges s'assureront la disposition en
temps de guerre, de laboratoires pour l'étude des pro-
duits toxiques employés par l'ennemi, ainsi que des
moyens appropriés à la protection.

3) *Mesures relatives à l'enseignement et à la propagande.*
*Enseignement.*

a) Les Croix-Rouges nationales ont pour devoir, dès
le temps de paix, de donner l'instruction aux populations
civiles et d'entretenir ces notions.
Cet enseignement serait donné avec avantage dans les
écoles, les institutions diverses, les organisations ouvrières;
il sera complété par la publication de tracts, dont la
diffusion sera aussi étendue que possible.
Il devra comporter, en particulier, la description d'ap-
pareils simples que l'on pourra se procurer dans le com-
merce, ou confectionner par ses propres moyens.

b) Un enseignement relatif aux mesures de protection
contre les effets de la guerre chimique et les soins à donner
aux victimes sera donné par les sections des Croix-Rouges
nationales.
Le programme de cet enseignement pourra être uni-
formisé par le Comité international.
Ces Sociétés assureront la diffusion des règles de pro-
tection, en offrant leur concours aux services gouverne-
mentaux, établissements d'enseignement, groupements
sociaux, etc.

c) La Commission insiste pour que l'enseignement
universitaire ne soit pas négligé en cette matière. Il paraît
indispensable que les étudiants, au cours de leurs études,
soient instruits par leur Faculté.

— 26 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. Two small, dark circular marks are visible near the top right edge, likely binding holes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```
