# R3578-50-7801-5569 pages 26-33

## Conversion Metadata

- Source: `raw/sources/R3578-50-7801-5569.pdf`
- Source SHA-256: `6e09f1fb50a1c564bf4dd51406b9706274a189f3c45ba312a01d5ed069a77b75`
- Manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca6e09f1fb-r3578-50-7801-5569-p0026-0033-r3578-50-7801-5569-pages-26-33/manifest.json`
- Conversion method: Codex local vision workbench
- Extracted images: `raw/codex-conversion-jobs/ca6e09f1fb-r3578-50-7801-5569-p0026-0033-r3578-50-7801-5569-pages-26-33/extracted-images`

## Page Metadata
Page number: 26

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of German text. The top left corner contains the page number "18", and the top center contains the name "Clemens Plassmann". The main body of text is structured into articles and subheadings. The first paragraph appears to be a continuation from a previous page.

## Literal Transcription

18
Clemens Plassmann

wie auf die Einrichtung. Sie sollen sämtlich der Inspektion von Ver-
tretern eines jeden neutralen Staates zugänglich sein, der mit ihrer
Interessenvertretung betraut ist (weiterhin als „Schutzmacht“ bezeichnet);
lediglich wenn Gründe militärischer Art für eine Zeitlang das Verbot
von Inspektionen eines solchen Ortes notwendig machen, darf der
Nehmestaat während dieser Zeit Inspektionen verbieten, vorausgesetzt,
dass bei jeder Inanspruchnahme dieses Vorrechtes durch den Nehmestaat
er die Schutzmacht sogleich über dieses Abweichen von seiner normalen
Verpflichtung benachrichtigt. Weiter soll der Kommandant eines jeden
solchen Platzes während jeder Verbots-Zeit in Zwischenräumen von
nicht mehr als einem Monat seiner vorgesetzten militärischen Behörde
zur unverzüglichen Weiterleitung an das Kriegsministerium des Nehme-
staates einen genauen Bericht einreichen, der einzugehen hat auf die
Gesundheit und die Lage der unter seiner Obhut stehenden Kriegs-
gefangenen und auf die gesundheitlichen Verhältnisse ihres Unterbrin-
gungsortes. Alle diese Berichte sollen der Einsichtnahme durch jede
in Betracht kommende Schutzmacht zugänglich sein.

Artikel 8 (Artikel 7).
Einrichtung.
Allen Kriegsgefangenen, Offizieren wie Mannschaften, sollen lasten-
frei und ihrer Stellung gemäss eine genügende Einrichtung (vorzüglich
Heizung und Beleuchtung), Schlafgelegenheit, Hausgerät und alle Gerät-
schaften zum Waschen, Essen und Trinken gestellt werden, die zu
ihrer angemessenen Ausstattung erforderlich sind. Für saubere und
angemessene sanitäre Gelegenheiten ist gleichfalls Sorge zu tragen.

Ernährung.
Alle Kriegsgefangenen sind lastenfrei zu beköstigen mit einem
Essen von guter Beschaffenheit, das, vor allem bezüglich Brot, Fleisch
und Gemüse, der Menge nach genügend sein soll, unter Berücksichtigung
der Menge und Art der von den Gefangenen geforderten Arbeit und
ebenso der etwaigen Beschränkungen, die hinsichtlich des Nahrungs-
mittelverbrauches für die Zivilbevölkerung des Nehmestaates in Kraft
sind. Den in der Rasse begründeten Forderungen der Kriegsgefangenen
hinsichtlich der Ernährung ist in gebührender Weise Rechnung zu tragen.

Kleidung.
Die Kriegsgefangenen, abgesehen von den Offizieren, sind lastenfrei
mit genügendem Vorrat angemessener Bekleidung zu versehen.

Kantinen.
Soweit als möglich sollen Kantinen unterhalten werden, in denen
der Kriegsgefangene zu angemessenen Preisen Artikel des täglichen
Bedarfs bekommen kann, soweit sie verfügbar sind.

Artikel 9 (Artikel 17).
Besoldung.
In Ermangelung einer besonderen Verständigung zwischen den
kriegführenden Staaten sollen kriegsgefangene Offiziere vom Nehmestaat

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were present on this page."}
```

## Page Metadata
- Page number: 27
- Source: R3578-50-7801-5569.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a running head at the top right, including a title and page number. The main content is presented in a single column, consisting of a continuation of a paragraph from the previous page, followed by several numbered articles, each with a subheading and body text. The last paragraph is cut off at the bottom, indicating continuation on the next page.

## Literal Transcription
Das Kriegsgefangenenrecht und seine Reform 19

dieselbe Besoldung erhalten, wie Offiziere des entsprechenden Dienst-
grades im Heere des Nehmestaates, vorausgesetzt, dass diese Besoldung
nicht höher ist als die Besoldung, auf die sie im Heere ihres Heimat-
staates Anspruch haben. Dieser Sold ist auszuzahlen ohne irgendwelchen
Abzug wegen der Ausgaben, für die gemäss dem dem vorgehenden Artikel
der Nehmestaat ihrethalben aufzukommen hat.
Alle Soldzahlungen an kriegsgefangene Offiziere sind bei Ein-
stellung der Feindseligkeiten von ihrer Heimatregierung zu erstatten.

Artikel 10 (Artikel 6).
**Arbeit.**
Der Nehmestaat darf die Arbeitskraft der Kriegsgefangenen, mit
Ausnahme der Offiziere, nach ihrem Dienstgrad und ihren Fähigkeiten
ausnutzen; doch dürfen Kriegsgefangene, die in ihrem eigenen Heere
den Rang von Unteroffizieren oder Offizierstellvertretern (petty officers)
einnehmen, lediglich zur Aufsichtstätigkeit herangezogen werden.
Kein Kriegsgefangener darf in einer Munitionsfabrik oder zu
Arbeiten verwandt werden, die in unmittelbarer Beziehung zu den
Kriegsunternehmungen stehen.
Die Dauer der täglichen Arbeit der Kriegsgefangenen darf nicht
übermässig sein; jedem Kriegsgefangenen steht ein Ruhetag in der
Woche zu.
Kein Kriegsgefangener darf zu Arbeiten herangezogen werden,
zu denen er körperlich nicht geeignet ist.
Die Kriegsgefangenen sollen, gleichgültig ob sie für den Staat
oder für Privatpersonen beschäftigt sind, für die von ihnen geleistete
Arbeit einen Arbeitslohn erhalten in derselben Höhe, in der die Soldaten
des nehmestaatlichen Heeres für ähnliche Arbeiten entlohnt werden.

Artikel 11 (Artikel 18).
**Religiöse Erleichterungen.**
Es ist Pflicht des Nehmestaates, für die geistigen Bedürfnisse
seiner Kriegsgefangenen zu sorgen. Sie sollen sich voller Freiheit in
der Ausübung ihrer Religion erfreuen; jede Erleichterung soll ihnen
zu diesem Zwecke gestattet werden.
Kriegsgefangene, die Geistliche und als solche vom Nehmestaat
anerkannt sind, soll, vorbehaltlich aller besonderen Abmachungen, die
freie Ausübung ihres Berufes an ihrem eigenen Unterbringungsorte ge-
stattet werden.

Artikel 12 (Artikel 8).
**Unterwerfung unter die Militärgesetze usw.**
Die Kriegsgefangenen unterstehen den Gesetzen, Vorschriften und
Befehlen, die im Heere des Nehmestaates gelten. Jede Unbotmässigkeit
rechtfertigt die Anwendung der für erforderlich erachteten Strafmass-
regeln (abgesehen von der Prügelstrafe und der Dunkelzelle), unter der
Voraussetzung, dass solche Massregeln einem Heeres-Angehörigen des
Nehmestaates gegenüber gesetzlich zulässig sind, und unter der weiteren

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual content.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph of "Artikel 12" is cut off at the bottom, indicating it continues on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is entirely text-based with no meaningful images, diagrams, or other visual elements suitable for cropping."}
```

## Page Metadata
Page 28

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. The content consists of a page number and a running head at the top, followed by several articles with headings and paragraphs, detailing regulations or guidelines.

## Literal Transcription
22 Clemens Plassmann

Post. (Artikel 16).

Die Auskunftsstellen geniessen Portofreiheit. Briefe, Geldanweisungen,
Wertsendungen sowie Postpakete, die für die Kriegsgefangenen bestimmt
sind oder von ihnen abgesandt werden, sind gleichfalls sowohl im Lande
der Aufgabe als auch im Bestimmungsland und in den Zwischenländern
von allen Postgebühren befreit. Liebesgaben oder Beihilfen für Kriegs-
gefangene sind frei von allen Eingangszöllen und anderen Gebühren und
werden kostenlos an ihren Bestimmungsort befördert.

Artikel 17.
Pakete.

Die an Kriegsgefangene gesandten Pakete sind, vorbehaltlich der
notwendigen Zensurierung, diesen so schnell als möglich auszuliefern
und sollen ihnen nicht vorenthalten werden.

Artikel 18 (Artikel 15).
Hilfsgesellschaften.

Die Hilfsgesellschaften für Kriegsgefangene, die ordnungsmässig
nach den Gesetzen ihres Landes gebildet worden sind und den Zweck
verfolgen, die Vermittler der mildtätigen Nächstenliebe zu sein,
erhalten für sich und ihre ordnungsmässig beglaubigten Agenten jede
Erleichterung innerhalb der durch die militärischen Erfordernisse und
die Verwaltungsvorschriften gezogenen Grenzen, um ihre menschen-
freundlichen Bestrebungen wirksam ausführen zu können.

Artikel 19.
Hilfsausschüsse.

An jedem Ort, an dem mehr als 100 Kriegsgefangene einer krieg-
führenden Macht untergebracht sind, wird ein Hilfsausschuss für die
Kriegsgefangenen dieser Macht für diesen Platz und alle ihm ange-
gliederten Kommandos errichtet, der von den Kriegsgefangenen selbst
frei gewählt wird. Der Ausschuss ist berufen, die Sammelsendungen
von Nahrungsmitteln, Kleidungsstücken, Schuhen usw. und ebenso die
Einzelpakete, deren Empfänger nicht festgestellt werden kann, in Empfang
zu nehmen und zu verteilen.
- Der Hilfsausschuss hat das Recht, seinen Einfluss zur Verbesserung
der Lage der Kriegsgefangenen auf jedem angemessenen Wege geltend
zu machen und sonstige Pflichten zu übernehmen, die ihm der lager-
älteste Offizier der Nationalität des Hilfsausschusses mit Billigung des
Kommandanten zuweist.

Artikel 20.
Konferenzen der Kriegsparteien.

Jede Schutzmacht, die mit der Wahrung der Interessen der Kriegs-
gefangenen betraut ist, hat auf Ersuchen der Regierung, auf deren
Bitte hin sie diese Aufgabe übernommen hat, abgesehen von dem Fall,
dass der Augenblick ungelegen zu sein scheint, ihre guten Dienste
anzubieten, um mit der Regierung eines anderen in Betracht kommenden

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like images, maps, or diagrams on this page. The page contains only text."}
```

## Page Metadata
Page number: 23

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of German text, structured with a main title, a page number, and several numbered articles with subheadings. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
Das Kriegsgefangenenrecht und seine Reform
23

kriegführenden Staates Vorverhandlungen zu einer
zwischen beglaubigten Vertretern der beiden Mächte zu
Zweck, gegenseitig alle Fragen oder Schwierigkeiten zu
beizulegen, welche vorkommen oder während der Dauer der Feindselig-
keiten bei jeder Macht bezüglich der Kriegsgefangenen-Behandlung auf-
getaucht sind.
Jede Vertragsmacht erkennt an, dass, um dem menschenfreundlichen
Zwecke dieser notwendigerweise allgemein gehaltenen Artikel den ge-
wünschten grösstmöglichen Erfolg zu geben, es im Interesse der Kriegs-
gefangenen von grossem Wert ist, dass solche Zusammenkünfte während
der Dauer der Feindseligkeiten von Zeit zu Zeit stattfinden.
Demgemäss sollen die Dienste einer Schutzmacht in dieser Hinsicht
jederzeit willkommen sein. Ist eine solche Zusammenkunft von den
betreffenden kriegführenden Regierungen grundsätzlich angenommen, so
soll der Schutzmacht von beiden Mächten jede Hilfe und Erleichterung
gewährt werden, um sie in den Stand zu setzen, die Einzelheiten der
Zusammenkunft unter neutralem Vorsitz an einem Ort und zu einer Zeit
festzulegen, die nach Beratung mit beiden Seiten für alle Parteien
am bequemsten und gelegensten sind.

Artikel 21 (Artikel 19).
Testamente.
Die Testamente der Kriegsgefangenen werden unter denselben Be-
dingungen entgegengenommen und errichtet wie die der Angehörigen
ihres eigenen Heeres.

Sterbe- und Begräbnis-Urkunden.
Bezüglich der Sterbe- oder Begräbnis-Urkunden sollen hingegen die
in dem Heere des Nehmestaates geltenden Vorschriften massgebend sein.

Artikel 22 (Artikel 20).
Heimsendung der Kriegsgefangenen.
Nach dem Friedensschluss sollen die Kriegsgefangenen binnen kürzester
Frist in ihre Heimat entlassen werden.

Artikel 23.
Aushängen der Bestimmungen.
Ein Abdruck dieser Bestimmungen in der Sprache der Kriegs-
gefangenen soll, für jeden Gefangenen bequem sichtbar und lesbar, jeder-
zeit an auffallender Stelle und dauernd an jedem Platze aushängen, an
welchem Kriegsgefangene untergebracht sind.

Artikel 24.
Anwendung des innerstaatlichen Rechtes auf diese Bestimmungen.
Jede Vertragsmacht wird unverzüglich Schritte unternehmen, um
Zuwiderhandlungen gegen jede dieser Bestimmungen zu einem Vergehen
gegen ihre eigenen innerstaatlichen Gesetze zu machen und demgemäss
unter Strafe zu stellen.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. A small, dark circular mark is visible on the left margin, likely a binder hole.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The small mark on the left margin is likely a binder hole and not a meaningful visual asset for cropping."}
```

## Page Metadata
Page 30

## Layout And Reading Order
The page contains a horizontal line, followed by two lines of centered text. A punch hole is present in the top right corner.

## Literal Transcription
---
BUCHDRUCKEREI MARETZKE & MÄRTIN, Trebnitz i. Schles.
885 28

## Images, Captions, And Visual Notes
A circular punch hole is present in the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. Minor marks like the punch hole are described in the Markdown."}
```

## Page Metadata
Page number: 31

## Layout And Reading Order
The page is a cover sheet with text centered horizontally and vertically. A punched hole is present in the top right corner.

## Literal Transcription
Buchdruckerei Maretzke & Martin, Trebnitz i. Schles.
885. 28

## Images, Captions, And Visual Notes
A circular punched hole is present in the top right corner of the page, indicating it was likely part of a bound or filed document.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a minor physical mark (punched hole), neither of which qualify as substantial visuals for cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 32

## Layout And Reading Order

The page is a pre-printed form titled "Liste des Pièces Contenues" (List of Contained Pieces), used for archival record-keeping. At the top, there's a statement in French, followed by a set of five boxed fields for archival classification (ARCHIVES, SECTION, FILE, SERIES, SCHEDULE No.). Below this, the main body of the page is a large table with columns for "Expéditeur" (Sender), "Date", "Destinataire" (Recipient), "Date", "Index A.B.C.", and "A classer" (To be classified). The table has 22 numbered rows, with the first two rows containing handwritten entries. At the bottom, there are fields for "Voir suite:" (See next:) and "Schedule No:".

## Literal Transcription

Cette feuille est réservée à l'usage du Registry.

| ARCHIVES    | SECTION | FILE | SERIES | SCHEDULE No. |
| :---------- | :------ | :--- | :----- | :----------- |
| 1928-1932   | 50      | 7801 | 5569   | 1            |

Liste des Pièces Contenues.

|     | Expéditeur                               | Date      | Destinataire | Date      | Index A.B.C. | A classer |
| :-- | :--------------------------------------- | :-------- | :----------- | :-------- | :----------- | :-------- |
| 1   | Reichsvereinigung ehem. Kriegsgefangener E.V. Berlin | 10.10.28  | Acc. rec.    | 1.3.29    | B            | AR        |
| 2   | Mme Graf Macclesfield Anweis for Prisoners of War | 24.3.29   | Acc. rec.    | 26.9.29   | C            | CP        |
| 3   |                                          |           |              |           |              |           |
| 4   |                                          |           |              |           |              |           |
| 5   |                                          |           |              |           |              |           |
| 6   |                                          |           |              |           |              |           |
| 7   |                                          |           |              |           |              |           |
| 8   |                                          |           |              |           |              |           |
| 9   |                                          |           |              |           |              |           |
| 10  |                                          |           |              |           |              |           |
| 11  |                                          |           |              |           |              |           |
| 12  |                                          |           |              |           |              |           |
| 13  |                                          |           |              |           |              |           |
| 14  |                                          |           |              |           |              |           |
| 15  |                                          |           |              |           |              |           |
| 16  |                                          |           |              |           |              |           |
| 17  |                                          |           |              |           |              |           |
| 18  |                                          |           |              |           |              |           |
| 19  |                                          |           |              |           |              |           |
| 20  |                                          |           |              |           |              |           |
| 21  |                                          |           |              |           |              |           |
| 22  |                                          |           |              |           |              |           |

Voir suite: Schedule No:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page consists of a pre-printed form with handwritten entries.

## Uncertain Or Illegible
- In the "Expéditeur" column for row 2, the name "Graf" could potentially be "Gref". "Anweis" could potentially be "Anweisung" or "Anweisg". The reading "Anweis for Prisoners of War" is the most plausible.
- In the "Index A.B.C." column, the handwritten entries for rows 1 and 2 are stylized letters 'B' and 'C' respectively, each with a horizontal line through them. They are transcribed as 'B' and 'C'.

## Completeness Audit
All visible text and structured data on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "table",
      "bbox_pct": [10.4, 10.4, 89.5, 19.0],
      "caption_literal": "ARCHIVES, SECTION, FILE, SERIES, SCHEDULE No. with values",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": "converter-supplied",
      "source_context": "Top classification boxes of the form.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "top_classification_boxes"
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "table",
      "bbox_pct": [8.9, 29.9, 90.0, 91.0],
      "caption_literal": "Liste des Pièces Contenues table with handwritten entries",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "source-supplied",
      "source_context": "The main table on the page, titled 'Liste des Pièces Contenues'.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "liste_des_pieces_contenues_table"
    }
  ]
}
```

## Page Metadata
Page number: 33

## Layout And Reading Order

The page is a brown paper cover, likely for a file or folder. It contains two main printed boxes with some handwritten entries. The first box, near the top center, is labeled "DATE OF REGISTRATION" with a date entered below it. The second, larger box, below the first, is divided into two columns. The left column is labeled "CLASSEMENT" and contains a printed category and a handwritten number. The right column is labeled "SERIES No.:" and contains a handwritten number. There is a punch hole in the top right corner of the page.

## Literal Transcription

DATE OF REGISTRATION
13.OCT.1928

CLASSEMENT
GENERAL AND MISCELLANEOU
50

SERIES No.:
5569

## Images, Captions, And Visual Notes
The page is a brown paper document cover with printed text and handwritten entries, formatted as a record-keeping form. There is a circular punch hole in the top right corner of the page. The paper shows signs of wear, including creases and slight discoloration, particularly along the left edge and bottom right.

## Uncertain Or Illegible
The word "MISCELLANEOU" appears to be cut off by the bottom line of its box, suggesting it should be "MISCELLANEOUS". However, only "MISCELLANEOU" is fully visible.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and form elements, with no substantial images, diagrams, or other visual content that would warrant cropping as standalone assets. The punch hole and paper wear are noted in the visual notes but are not substantial visual regions."}
```
