# S519bis-26-4 pages 176-200

## Conversion Metadata

- Source: `raw/sources/S519bis-26-4.pdf`
- Source SHA-256: `7b78451082f1aebc5ffc689ced2dff91b6308da7fdce1f23dd5570928726d645`
- Manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7b784510-s519bis-26-4-p0176-0200-s519bis-26-4-pages-176-200/manifest.json`
- Conversion method: Codex local vision workbench
- Extracted images: `raw/codex-conversion-jobs/ca7b784510-s519bis-26-4-p0176-0200-s519bis-26-4-pages-176-200/extracted-images`

## Page Metadata
- Page number: 176

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The page number "12" is centered at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
12

cooperación agrícola, a la cual hizo esta Cámara la donación de
varios efectos de escritorio.

En todas esas reuniones era solicitada de las autoridades,
comerciantes y agricultores principales la exposición de las ne-
cesidades primarias de la común en interés de facilitar su satis-
facción o de colaborar en la realización de ésta.

Me proponía continuar la celebración de esas reuniones en
otras comunes, pero las lluvias constantes de mitad y fines de
año impidieron la realización de esos deseos.

Desde el comienzo del año la Junta Directiva concibió la idea
de construir un Vivero para reponer los árboles frutales destruí-
dos por el ciclón del 3 de Setiembre de 1930 y para propagar la
siembra de otros, de variedades selectas, que no existen en esta
común. La Junta Directiva estimaba como un buen negocio la
venta de frutas en esta ciudad y consideraba que sembrando ár-
boles frutales en todas partes, al mismo tiempo que se propor-
ciona nuevos medios de vida a muchas personas, se trabaja para
dar independencia agrícola a esta común y se contribuye a aba-
ratar en el mercado urbano artículos de diario consumo. Al efec-
to, dirigió una circular a todos los Alcaldes Pedáneos de la común
suplicándoles la remisión de una nómina de los propietarios que
sufrieron cuando el tristemente inolvidable ciclón de 1930 la pér-
dida de árboles frutales y la nota aproximada de éstos, especial-
mente de matas de coco, las cuales constituían una positiva rique-
za, tanto por número de ellas cuanto por la excelente calidad de
sus frutos. En su sesión del 2 de julio la Cámara resolvió votar
$1,000.00 para la construcción del Vivero y el Presidente de ella,
Sr. don Abelardo R. Nanita, ofreció, gratuitamente y por el térmi-
no de seis años, para la construcción de la obra, una hectárea de
tierra de su propiedad situada en el Km. 5½ de la Carretera
Sánchez, prometiendo a la expiración del término de la oferta, o
antes si lo deseaba la Cámara, comprar al precio del día las cons-
trucciones y trabajos que existieren en el terreno de su propie-
dad. La Cámara aceptó el generoso ofrecimiento y los trabajos
de construcción del Vivero se iniciaron con prontitud; pero, por
desgracia, la obra se paralizó inmediatamente después de comen-
zada y fué abandonada definitivamente, por motivo de la guerra
sistemática que le hicieran, por injustificados motivos de índole

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or diagrams that would require cropping. It consists solely of text."}
```

## Page Metadata
Page number: 13

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "13" is at the top right. The content flows continuously from top to bottom, with paragraphs and sub-sections clearly delineated by indentation and bolding for headings.

## Literal Transcription
13
pasional, algunas personas que no tuvieron una cabal compren-
sión del alcance de los trabajos que se iban a realizar.

Los resultados de la campaña agrícola no sólo se han podido
palpar en la ha'agadora cosecha de arroz de este año y en el au-
mento de la producción de otros frutos, sino también, y ello produ-
ce el más confortador optimismo, en el número de pequeñas ha-
ciendas y huertos que se han levantado en esta común y en toda
la provincia y en el deseo que palpita en el ánimo de un gran nú-
mero de capitaleños de buscar en el campo la riqueza que, por
motivo de la crisis económica universal existente y otras causas,
se aleja cada vez más de los centros urbanos. Esa obra transfor-
madora ha contado siempre, a más del pequeño esfuerzo de esta
Cámara, con las poderosas palancas que mueven desde sus ele-
vadas posiciones el Honorable Presidente de la República y el
Secretario de Estado de Agricultura y Comercio, secundado éste
por el competente personal de su Departamento.

La labor agrícola de las Delegaciones Comunales ha sido bas-
tante buena, sobre todo si se consideran los recursos escasos de
que disponen. Todas merecen encomios, muy sobre todo las de
Baní, Monte Plata, Bayaguana, La Victoria y Yamasá, donde su
personal laboró sin descanso y con amor.

He aquí lo que dicen algunas de ellas en informes rendidos
a esta Cámara sobre sus trabajos durante este año:

La de BANI:

"COMERCIO.— La labor comercial de este organismo ha
sido provechosa, pues se ha tenido en completo conocimiento a
los comerciantes de esta común respecto a las distintas informa-
ciones relacionadas con su negocio, tanto del interior como del
exterior del país. En relación a ese ramo de la riqueza pública,
se le expresa que, debido a la aguda crisis económica mundial,
está sufriendo, como es natural, los trastornos de ella.

INDUSTRIAS.— El movimiento industrial ha adelantado
mucho con la implantación de nuevas máquinas para acondicionar
café y descascarar arroz; resultando que en la actualidad, hay
seis para la preparación de café, pertenecientes a los señores Vir-
gilio Pimentel, Rodolfo E. Peña, Luis Castillo, José M. Brea, Pa-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "Pa-" is hyphenated at the end of the page, indicating the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}

## Page Metadata
Page: 178

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a page number "14" centered at the top. The text consists of several paragraphs discussing agricultural topics, including rice production, general agriculture, seeds, crop yields, and livestock.

## Literal Transcription
```
14

blo Ortiz G. y Ml. José Gonzál!ez S. De las de descascarar arroz,
sólo hay dos de la propiedad de los señores Pablo E. Pimentel y
Cía. y Pablo Ortiz G., teniendo, según información; otras persa-
nas el propósito de establecer otras para preparar arroz. En re-
lación con otras industrias, hay una máquina de hacer chocolate,
perteneciente á dichos señores Pablo E. Pimentel y Cía. y varias
chocolaterías que trabajan con pilón.

AGRICULTURA.—Acerca de este renzlón importantísimo
de la riqueza nacional, esta Delegación afirma con la intensa sa-
tisfacción espiritual que, en esta dependencia comunal las labores
agrícolas cada día se multiplican, pues el agricultor banilejo, in-
cansable en esas dignificadoras luchas del trabajo rudo, entiende
y está convencido de ello, de que de la agricultura depende no
sólo su propio bienestar, sino el de la colectividad. Y de ahí que,
tanto en las tierras altas como en las llanas, haya cada día fomen-
to de nuevas fincas de café, en las primeras, y de frutos menores,
en las últimas, las que están amparadas por la labor del riego, y
por la cual, mediante mucho trasnochar, obtienen los agricultores
mejores y más abundantes frutos. En ese sector es en donde
ha desplegado este organismo mayores empeños, pues así contri-
buye de un modo eficiente al bien de esta comunidad.

SEMILLAS.—Para fines de cultivo, este organismo ha ob-
tenido y distribuído entre algunos agricultores, por mediación del
Instructor de Agricultura de esta común, para las indicaciones
del caso, semillas de arroz “Fortuna” y de piña.

PRODUCCION.— Se estima que las cosechas tienen el re-
sultado siguiente: café: 17,000 quintales; arroz “Fortuna”: 6,000
quintales; arroz “3 Meses”: 1,200; arroz “Carolina” 300; total de
arroz: 24,500. Además se supone que faltan por recojer 500
quintales de arroz de las clases indicadas. Maíz: 16,000 quintales;
maní: 100 quintales; habichuelas: 3,000 quintales; cebollas:
3,000 quintales; plátanos: 2,000,000. Los resultados indicados
han sido obtenidos después del último ciclón, que devastó varias
fincas de distintos cultivos. Además, fuera de las indicadas cose-
chas, hay las de yuca, ñame, batata, auyama y otros víveres
que son suficientes para el consumo de esta dependencia.

TOROS.— Una yunta de bueyes, ha sido adquirida para po-
nerla á disposición de los interesados en arar sus tierras de rega-
```

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
- "Gonzál!ez": The 'e' in González appears to have a small mark or be slightly broken, making it look like an exclamation mark or a poorly printed 'e'. Transcribed as "Gonzál!ez" to reflect the visual.
- "renzlón": This word appears to be "renglón" but is printed with a 'z' instead of a 'g'. Transcribed as "renzlón" as it appears.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}

# Page 179

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S519bis-26-4.pdf`
- Source SHA-256: `7b78451082f1aebc5ffc689ced2dff91b6308da7fdce1f23dd5570928726d645`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7b784510-s519bis-26-4-p0176-0200-s519bis-26-4-pages-176-200/manifest.json`
- Source page: 179
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca7b784510-s519bis-26-4-p0176-0200-s519bis-26-4-pages-176-200/page-images/page-0179.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
dio; y ello, cou el fin de prestarla como ayuda importante para que tengan majores bénéficias en sus labores. Asi mismo, hase obtenido un ejempiar de toro de la raza 'Holstein' -media sangre- para la procréation y producir as! el mejoramiento del

ganado vacuno.

ARADO.- Y para el propôsito enunciado, y ejecutar de ese modo LA CAMPANA DEL ARADO, que se ha propuesto esta Delegaciôn, ha comprado ésta un arado marca 'BRABANT'. Con dicho arado, en distintas demostrationes, se han obtenido buenos resultados; habiendo sido ya aradas, cruzadas y rastrilladas 91 tareas.

REGLAMENTO.-A fin de organizar los trabajos de arado y yunta de bueyes, ha sido dictado un Reglamento indicativo del modo de actuar con ellos en dias senalados; siendo por cuenta de los interesados la alimentaciôn de dichos animales y el salario de

la persona encargada de la atenciôn de los mismos en el trabajo.

RIEGO.-Una de las cuestiones mâs urgentes para la agricultura de esta eomûn. es la que se refiere a la falta de agua suficiente para riego, por ser la mayoria de sustierras muy estériles y destinadas a cultivo de plantas de frutos menores. Tiempos hay en que el valiente agricultor banilejo, vé, después de grandes luchas, perderse los frutos por escasez de agua; y ello, es porque a veces el rio, de donde se extraen las aguas para regar por medio de cabales ejecutados debido a la prâctica de dicho agricultor, se agota de un modo que no permite hacer el riego en la mâs pequena area de terreno. Cubrir esa gran necesidad, es la aspiration suprema de todas las personas que aqui realizan, a rudos go'pes, las labores agricoles. Y sabe esa Câmara que, en la Administraciôn Publica anterior se iniciô la canalizaciôn del rio de Nizao para taies fines; euya obra, trunca aun, produjo la erogaciôn de una fuerte suma de dinero al Estado. Y muchas ve¬ ces, se ha proyectado hacer una REPRESA en el rio de Bani pa¬ ra dichos fines; pero hasta àhora la idea no ha cuajado ningun resultado por carencia de recursos econômicos. Ojalâ que ese organismo superior, pudiera hacer algo en el sentido de que tal pro¬

pôsito sea realîzado para bien de la comunidad agricola.

CENSO.- Por el ejemplar del 'CENSO AGRICOLA CAFE-

TERO DE LA COMUN DE BANI' que remitiô esta Delegaciôn
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

## Page Metadata
Page: 180

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, starting with a page number at the top, followed by a main heading, and then several subheadings with descriptive paragraphs. The content flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
16

a esa Cámara, quedan evidenciadas las actuaciones realizadas por
la extinta Cámara de Comercio, Industria y Agricultura de Baní
y continuadas por este organismo, en relación con ciertos aspec-
tos agrícolas y principalmente del cafetero”.

LA DE MONTE PLATA:

DISTRIBUCION DE SEMILLAS.— Para las siembras del
presente año fueron distribuídas dos mil cuatrocientas sesenta y
ocho libras de arroz Fortuna de semilla, entre 208 agricultores
pobres. Dicha semilla fué suministrada en la forma siguiente:
el Departamento de Agricultura 2043 libras y esta Delegación
425 libras.

SENSIBLES PERDIDAS.— El 27 de septiembre de este mis-
mo año fué azotada esta común por un ciclón que, aunque de po-
ca intensidad, no por ello dejó de causar sensibles pérdidas a la
agricultura. Como consecuencia de esto, la cosecha de arroz será
este año mucho más inferior que la del pasado. Hay actualmente
escasez de plátanos y otros frutos menores, debido a la misma
causa.

CAMINOS.— Con relación a este interesante tópico, de! cual
se ha venido hablando mucho; pero sin que se haya podido llegar
a nada práctico, copiaremos parte del informe que en fecha 30 de
marzo del año en curso rendimos a esa Cámara de Comercio: “En
julio del año 1925 se comenzaron los estudios para una carretera
que, partiendo del paraje conocido por Mojarra, en la carretera
Mella, enlazara las poblaciones de Guerra, Bayaguana y Monte
Plata, cuyos estudios, no incluyendo a Boyá, que también estaba
entonces comprendida en el programa nacional de carreteras, a-
barcaban una extensión de 55 kilómetros aproximadamente. Tales
estudios fueron ejecutados bajo la dirección del ingeniero B. de
Trueba; pero cuando apenas se habían concluído unos 23 kilóme-
tros de afirmado hubo necesidad de suspender los trabajos inde-
finidamente, por haberse agotado la apropiación destinada a ese
fin. La mencionada obra quedó, pues, en estas condiciones: 23 ki-
lómetros concluídos, 9 kilómetros de terraplén entre el puente
Yabacao y Bayaguana, y simples trochas entre esta última po-
blación y Monte Plata, cuyo tramo tiene una extensión de 22 ki-
lómetros más o menos. Muchas veces se ha hablado sobre la posi-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page 17

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. The page number "17" is in the top right corner. The text consists of a continuous narrative with two bolded subheadings: "PLAGAS." and "CAMPAÑA DEL ARADO.".

## Literal Transcription

bilidad de construir una carretera directamente del Ingenio San
Luis a Monte Plata; pero esto no es sino un sueño irrealizable,
una vez que a ello se oponen las grandes y frecuentes inundaciones
del río Ozama y su afluente el Yabacao, en la región por donde
precisamente debía ser trazada esta vía”. La común de Monte
Plata, “El Pequeño Cibao”, nombre honroso que le dió el gran
rotativo “La Opinión”, con un suelo privilegiado por la naturaleza
y un área tan extensa como la de cualquiera de nuestras provin-
cias, ocupa, sin discusión alguna, sitio preferente como produc-
tora de arroz y otros frutos; pero esta riqueza permanecerá es-
tancada sin que sus hijos deriven de ella el provecho a que aspi-
ran, mientras no se construya una vía de comunicación que le dé
acceso a sus productos a los mercados de exportación. Transpor-
tar, por ejemplo, una fanega de maíz al mercado de la Capital, e-
quivale en estos momentos al valor de la misma.

**PLAGAS.**— Entre las plagas que atacan los arrozales figu-
ran en primer término la perniciosa gallina de guinea, verdadero
azote de la agricultura, y el hongo llamado *Cercospora Oryzae*.
Este hongo no era conocido aquí, y su presencia se debe a la in-
troducción de semillas infectadas, procedentes del Sur de la Re-
pública. En los meses de septiembre y octubre hizo su aparición
una gran cantidad de insectos conocidos vulgarmente por “Hiede
Vivo”, los cuales dañaron una apreciable cantidad de arroz. La
Delegación envió muestras de los mismos a la Escuela de Agri-
cultura de Moca, por el órgano correspondiente, a fin de que el
entomólogo al servicio de la misma rindiera informe, lo que no
fué posible conseguir, no obstante nuestros esfuerzos en ese sen-
tido. De las investigaciones practicadas por indicación del Depar-
tamento de Agricultura, se ha podido comprobar que en esta co-
mún no existe el insecto conocido por “Piogán”, el cual ataca a
los batatales. No podemos decir otro tanto en lo que se refiere al
ganado. La Septicemia Hemorrágica está causando notable pér-
didas a los criadores de la común, quienes por negligencia o ig-
norancia son poco dados al uso de agresinas y otros productos que
preservan su ganado de esa peste.

**CAMPAÑA DEL ARADO.**— La Delegación adquirió, por
compra, un arado de la marca BRABANT, a fin de falilitarlo a
los agricultores que deseen familiarizarse con el uso de este in-

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex tables that would require bounding box extraction."}
```

## Page Metadata
Page: 182

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, starting with a page number in the top left corner, followed by several paragraphs, some with bolded headings.

## Literal Transcription
18

dispensable implemento. Los resultados obtenidos hasta ahora
han sido muy satisfactorios.

**CUADRO DE HONOR.**— Como un estímulo para los demás,
tenemos especial gusto en consignar aquí los nombres de las per-
sonas que en esta común han cosechado mayor cantidad de arroz
en la presente cosecha: ellos son Alfredo Romero, Marceliano Hi-
rujo, Marcos Brea, Bone Soriano, Rosendo Soriano, Luis Ramírez
Luis Moreno y C. Amador Contreras. Salud, héroes del trabajo!

**FACTORIAS ARROCERAS.**— Actualmente existen tres
factorías arroceras establecidas en esta población, con un pro-
medio de producción diaria de ciento sesenta quintales. Son sus
dueños los señores Manuel Roedán, José A. Troncoso e Ismael
Contreras. Dos de dichas factorías, las de Roedán y Troncoso,
están equipadas con secadoras, clasificadoras y otra maquina-
ria moderna que las pone en condiciones de ofrecer al mercado
un producto que nada tiene que envidiar a sus similares extran-
jeros.

**PRECIOS.**— Nuestros arroces han tenido que luchar con la
competencia sostenida por algunos comerciantes especializados
en el comercio de arroz extranjero. Las ventas realizadas han si-
do a base de $2.70 y $2.80 el quintal, para los corrientes, precio
nada halagador si se tiene en cuenta que el trasporte de cada
quintal ocasiona un gasto de por lo menos $0.30.

**PRODUCCION ARROCERA.**— Hasta la fecha en que es-
cribimos, 7 de diciembre, la cantidad de arroz en cáscara com-
prada por las factorías y controlada por esta Delegación, alcan-
za a 455,924 kilogramos, o sean 911,848 (novecientos once mil
ochocientas cuarenta y ocho libras). Desde luego que esta cifra
ni siquiera se aproxima a la verdadera producción, pues en ella no
está incluído el arroz que los campesinos preparan por el sistema
de “pilones” y que luego venden en la Capital y otras poblaciones
vecinas, ni tampoco el que éstos dejan en reserva para su consu-
mo. Quedan aún por cosechar los arroces de siete meses, los cua-
les seguramente harán subir la producción de la presente cosecha,
a la respetable cantidad de DOS MILLONES DOSCIENTAS MIL
LIBRAS”.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}

## Page Metadata
Page number: 19

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured into several distinct sections with bolded headings. The content flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
LA DE LA VICTORIA:
    “CAMPAÑA ARROCERA.— Con el fin de dar mayor im-
pulso a la siembra de arroz en la común, esta Delega-
ción adquirió por compra 15 quintales de semillas de arroz
“Fortuna”, las que fueron distribuídas, en calidad de
préstamo, entre los agricultores que lo solicitaron. Para
dicha distribución, que se hi-
zo en el curso del mes de abril, fué comisionado el Sr.
Ricardo Moreno, Tesorero de la Delegación, quien para
facilitar su come-
tido solicitó y obtuvo el concurso de la Sindicatura
Municipal, así como el de los Alcaldes Pedáneos de las
distintas secciones de
esta común. Ya están procediendo algunos agricultores a de-
volver la referida semilla. Poco tiempo después la
Secretaría de
Agricultura remitió a la Sindicatura 20 quintales de
semillas de
arroz de la misma variedad, que fueron repartidas también
entre
los agricultores de la común.

    PROPAGANDA AGRICOLA.— La labor de propaganda fué
bastante intensa; en el transcurso del año se efectuaron
numero-
sas reuniones en los campos, a las cuales asistieron
representan-
tes de esta Delegación que hablaron a los concurrentes
sobre
cuestiones agrícolas y pecuarias. La última de las
reuniones in-
dicadas fué celebrada en la población el día 24 de
octubre, en oca-
sión del aniversario del natalicio del Hon. Sr.
Presidente de la
República, y en ella disertó acerca del desarrollo de la
agricul-
tura el Profesor Ernesto León Valdez, Secretario de esta
Delega-
ción, quien distribuyó además entre los presentes el
Boletín No.
3, de la Secretaría de Agricultura que trata de la
importancia de
la selección de la semilla para el cultivo provechoso del
arroz.
Considerándolo como un excelente medio de propaganda, esta
Delegación prestó su modesta ayuda al Sr. Director de la
Es-
cuela Urbana de esta común, para la formación del Huerto
Es-
colar, suministrándole algunas semillas de hortalizas y
varios im-
plementos.

    PRODUCCION DE ARROZ.— Cumpliendo las órdenes de
esa Hon. Cámara, solicitamos de los comerciantes de la
locali-
dad, datos acerca de las compras semanales de arroz de
produc-
ción nacional que ellos efectuan, para poder apreciar con
bastante
exactitud el monto de la cosecha en esta común. Pero como
sabe-
mos que una gran parte del arroz producido en las
secciones de
Toza y La Bomba, es vendido a comerciantes de la vecina
común

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}

## Page Metadata
Page number: 184

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The page number "20" is centered at the top. The text flows continuously, with two bolded headings introducing new sections of content.

## Literal Transcription
20

de Monte Plata, quienes envían sus agentes a efectuar compras
en las referidas secciones, solicitamos por conducto del Hon. A-
yuntamiento, de los Pedáneos de las expresadas secciones una
nómina semanal de las cantidades de arroz vendidas con destino
a otra común. Hasta ahora sólo poseemos algunos datos envia-
dos por los comerciantes, motivo por el cual no podemos apreciar
sino de un modo ligero el total de la producción. Hace algunos
días, atendiendo a un requerimiento del Sr. César Pérez, alto em-
pleado de la Secretaría de Agricultura, suministramos a dicho
Departamento la siguiente información que contiene datos aproxi-
mados del monto total de la cosecha hasta febrero de 1933. Arroz
Fortuna: 3,000 quintales; otras variedades: 1,500 quintales; to-
tal: 4,500 quintales. Sinembargo, debemos advertir que abrigan-
do el temor de parecer exajerados y apreciando los daños ocasio-
nados por los últimos temporales fuimos muy parcos en el refe-
rido informe y que por tanto creemos que la cosecha pasará de
dichas cifras.

**GANADERIA.**— En contacto con los principales ganaderos
y criadores de la región, podemos informar que ninguna epidemia
ha diezmado el ganado durante el año que discurre. Hemos acon-
sejado el empleo de vacunas preventivas para evitar dichos azo-
tes, ofreciendo también nuestros servicios para cuando las cir-
cunstancias lo requieran, solicitar del Veterinario de la Secreta-
ria de Agricultura la ayuda que sea necesaria para remediar los
graves inconvenientes que suelen afectar este importante ramo
de la riqueza pública. Al terminar, sólo nos resta expresar a esa
institución la necesidad en que se encuentra esta común de los
consejos de un experto agrícola que contribuya a desterrar los
defectuosos métodos de cultivo empleados por nuestros agricul-
tores, iniciando de ese modo una nueva era de prosperidad agrí-
cola que mejore la precaria condición económica porque atravie-
sa esta región”.

**LA DE YAMASÁ:**

“Interesada la Delegación en fomentar del modo más expan-
sivo la siembra de arroz en la común, inició un ciclo de reunio-
nes agrícolas dominicales en los primeros meses del año, en to-
das sus secciones rurales, para estimular la expansión de este
cultivo, y así fueron realizadas las siguientes: zona urbana: 2;
sección de Pantoa: 2; sección de La Jagua: 2; sección del Jagüey:

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "20" is printed at the top center of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}

## Page Metadata
Page number: 185

## Layout And Reading Order
The page features a large, sepia-toned portrait photograph centered on the upper two-thirds of the page. Below the photograph, there is a two-line caption in Spanish. A small, circular hole punch is visible in the top-left corner of the page.

## Literal Transcription
[Hole punch in top left corner]

[Image of a man]

Sr. don J. Antonio Hungría,
Secretario General de la Cámara de Comercio, Industria y Agricultura
de Santo Domingo (R. D.), autor de esta Memoria.

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: Sr. don J. Antonio Hungría,
Secretario General de la Cámara de Comercio, Industria y Agricultura
de Santo Domingo (R. D.), autor de esta Memoria.](../extracted-images/page-0185/page-0185-image-01-sr-don-j-antonio-hungria-portrait.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [11.5, 12.0, 88.5, 82.0]
  - Source context: Sr. don J. Antonio Hungría, Secretario General de la Cámara de Comercio, Industria y Agricultura de Santo Domingo (R. D.), autor de esta Memoria.

- [Image of Sr. don J. Antonio Hungría] A sepia-toned portrait photograph of a man, identified as Sr. don J. Antonio Hungría. He is shown from the chest up, looking slightly to the right of the viewer, wearing a suit and tie. In the lower right corner of the photograph, there is faint text that reads "SINDICATO STO DGO".
- Caption below the image: "Sr. don J. Antonio Hungría, / Secretario General de la Cámara de Comercio, Industria y Agricultura / de Santo Domingo (R. D.), autor de esta Memoria."

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [11.5, 12.0, 88.5, 82.0],
      "caption_literal": "Sr. don J. Antonio Hungría,\nSecretario General de la Cámara de Comercio, Industria y Agricultura\nde Santo Domingo (R. D.), autor de esta Memoria.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "name-in-caption",
      "source_context": "Sr. don J. Antonio Hungría, Secretario General de la Cámara de Comercio, Industria y Agricultura de Santo Domingo (R. D.), autor de esta Memoria.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "Sr_don_J_Antonio_Hungria_portrait",
      "inline_anchor": "[Image of Sr. don J. Antonio Hungría]"
    }
  ]
}
```

## Page Metadata
Page: 186

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number at the top right. The text includes a numbered list item and several paragraphs.

## Literal Transcription
21

2; sección de San Antonio: 1; sección de Los Botados: 1; sección
de Guanuma: 1; sección Esperalvillo: 1; sección el Rincón: 2;
sección Juana Tuví: 1; sección Los Jovillos: 1; sección Reparade-
ro: 1; sección Hato Viejo: 1; con un total de 18 (diez y ocho)
reuniones.

No se limitaban esos intercambios sólo a estimular el amor
del agricultor a la siembra de arroz y otros frutos que pudieran
constituir productos exportables, si bien era éste nuestro objeti-
vo principal, sino que una vez agotados estos temas de preferen-
cia, se les daban sanos consejos para el cumplimiento de sus debe-
res cívicos, como el pago de ciertos impuestos, y conocimiento de
las leyes más recientes, y relacionadas con ellos, votadas por el
Gobierno.

Esta labor de propaganda agrícola comunal, fructificó en el
sentido de que un promedio de no menos 8,000 tareas de terreno
fueron cultivadas de arroz este año, lo que se considera un nota-
ble aumento de este cultivo, tomada cuenta de que éste en años
anteriores era poco socorrido por el agricultor nativo y sólo con-
tadas secciones lo fomentaban limitadamente. Ahora va exten-
diéndose, como se vé, en todas las secciones.

Un inconveniente de marcada importancia negativa tuvie-
ron los agricultores con la semilla de arroz de la variedad nom-
brada “Fortuna” enviada por el Departamento de Agricultura pa-
ra la siembra, y que ascendía a quince quintales; y tal fué, que
éste apenas nacía y si lo hacía, mantenía un estado de raquitismo
tal la matita, que su crecimiento era nulo. En otras partes, y don-
de obtuvo mejor desarrollo, fué víctima de una invasión de in-
sectos que el agricultor llama “hiede vivos”, por el mal olor que
despide, que terminaba por pudrir el tallo de la mata y dejarla
improductiva e infectada. Estos inconvenientes fueron denun-
ciados oportunamente por la Delegación a esa Cámara y al De-
partamento de Agricultura, y remitidos por correo varios ejem-
plares de los citados insectos, cumpliendo solicitud del Jefe del
Departamento Sur de Agricultura. En mucho ha contribuido es-
te perjuicio a la merma de la cosecha arrocera de este año en la
común.

En las frecuentes visitas giradas a los campos, la Delega-
ción se tropezó además con enojosos incidentes surgidos entre

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content."}

## Page Metadata
Page number: 187

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with the page number "22" at the top left. The text is continuous, forming several paragraphs.

## Literal Transcription
22

agricultores y criadores, dado el caso de que los primeros, un tan-
to abandonados en algunas secciones, mantenían sus labranzas
sin empalizadas o con éstas en completo deterioro y se introdu-
cían así los animales, tratando entonces los dueños de las labran-
zas de cobrar daños.

La Delegación, después de agotar sus recursos amistosos de
persuasión para que aseguraran tales agricultores sus propieda-
des, promovió una reunión en la población del Síndico de la común,
Juez Alcalde, Comisario de la Policía y varios Pedáneos así co-
mo todos sus Colaboradores, para tratar tan preocupante asunto y
dejarlo resuelto definitivamente, resolviéndose persuadir de un
modo más severo a los agricultores a que cercaran sus labranzas
debidamente, ya que no hay ni conviene por ahora que la haya,
una zona agrícola.

La incuria de los agricultores que así procedían, llegó al
punto de negarse a cercar, ni aun con plazos extensos que se les
concedía, y fué entonces cuando esta Delegación se movió a diri-
gir a esa Hon. Cámara la comunicación que ella conoce y que de-
bidamente tramitada por ella, obtuvo del Hon. Sr. Secretario
de Estado de Agricultura y Comercio, la declaración de que “hay
que protejer la crianza obligando a los agricultores a que cer-
quen debidamente sus cultivos”.

La Delegación ha girado ahora nuevas visitas a los campos
haciendo conocer al elemento agricultor, el criterio de tal Depar-
tamento sobre el caso, y previniendo los infractores, que serán
urgidos por la justicia a poner sus cultivos a prueba de seguridad.
Tratando de darle mayor eficacia a estas recomendaciones, la De-
legación nombró en todas las secciones afectadas con la mala cos-
tumbre impuesta, lo que ha llamado Inspectores de Empalizadas,
encargados de vigilar por el buen estado de éstas, y denunciar
previamente al Pedáneo los que las tengan en mal estado, evitan-
do así que los animales se introduzcan y causen daños, para lo
cual el Pedáneo los urgirá a arreglarlas o serán sancionados ju-
dicialmente.

Un grave mal que azotó durante el pasado año y todo el que
cursa al ganado caballar de la común, diezmándolo despiadada-
mente, ha mantenido también en preocupación la atención de esta
Delegación. Pasan de 180, sin temor a exagerar, las unidades que

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence of the final paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 188

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in Spanish, divided into several paragraphs. The page number "23" is present in the top right corner.

## Literal Transcription
han perecido víctimas del azote, lo que es excesivo para una co-
mún pobre como ésta.

Durante el pasado año y a diligencias de esta Delegación y
las autoridades locales, se logró hacer llegar a ésta al Dr. Rafael
Merens Monte, del servicio de veterinaria del Departamento de
Agricultura, quien en su corta permanencia constató un caso ata-
cado del mal, dejando a su despedida indicaciones para el trata-
miento, las que fatalmente no surtieron el efecto aspirado. En la ac-
tualidad, y desde entonces, aun menudean las víctimas. De ello
hemos estado dando cuenta reiteradamente al Departamento de
Agricultura con detalle de los síntomas y demás datos al respecto.

Se ha denunciado también al mismo Departamento, la alar-
mante plaga de ratones que ha surgido últimamente en los cacao-
tales y maizales, al punto de que han hecho estragos incalculables
en ambas cosechas como nunca en la común. Hemos pedido me-
dios de combatirlos, no habiéndolos recibido a la fecha.

Se organizó bajo la protección de esta Delegación una Junta
de Caminos provisional para el arreglo del camino que conduce al
lugar denominado "Los Bañaderos", por ser éste el principal
surtidor de víveres de la plaza, ya que gran parte de los agricul-
tores locales tienen allí sus cultivos.

Tanto en el ganado porcino como en el de aves de corral se
han descubierto enfermedades que los diezman en no poca propor-
ción. En el porcino impera la "septicemia". Para ambos hemos
aconsejado a los dueños proceder a la inmediata vacunación de
sus ganados, ofreciéndoles servirles de agentes en la adquisición
de las vacunas y operador que las aplique, al más bajo costo posi-
ble.

También se ha constado en los campos, que hay rulares y
yautiales infectados por una enfermedad que los azota. Para
esto dimos las indicaciones de profilaxis a nuestro alcance, e in-
formamos al Departamento de Agricultura.

La Delegación recoje periódicamente y hace llegar a manos
de los principales agricultores de la común mediante circulares
que les dirije exprofeso, todos los consejos y recomendaciones de
cultivos que se reciben de esa Hon. Cámara y del Departamento

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```

## Page Metadata
Page number: 189

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with the page number "24" centered at the top. The text consists of several paragraphs discussing agricultural and community-related topics.

## Literal Transcription
24

de Agricultura, así como las noticias de cotizaciones y permutas
de productos agrícolas en plaza y en el exterior.

Funcionan, desde principio de año, seis Colaboradores de es-
ta Delegación, de cuya cooperación no se halla desagradecida
ésta. Ellos han contribuido efectivamente a la ayuda de la reco-
lección de socorros para los damnificados de Cuba, dando estas
diligencias hasta hoy un balance de once reses y dos cerdos. Tam-
bién han sido fieles compañeros en las recorridas rurales de esta
Delegación sobre divulgación agrícola.

Alienta en la actualidad este organismo la creación de una
Junta de Caminos que pueda atender debidamente éstos, en aca-
tamiento a las solicitudes que le han hecho reiteradamente los
agricultores de la común, quejándose de que debido a lo deplora-
ble del estado de las vías, no pueden ni siquiera intentar extraer
sus frutos para mercados consumidores de mejor cotización.
Tal organismo empezará a funcionar en el primer trimestre del
año venidero.

La Delegación ha hecho, a la medida de sus fuerzas econó-
micas, algunos repartos de implementos agrícolas a los más ne-
cesitados de cada sección que visita, mediante el sistema de rifas.

En el último trimestre del año fué instalada en esta pobla-
ción una máquina descascaradora de arroz, propiedad del señor
Adoníbal Gómez, Síndico de la común, en cuya instalación no
dejó de influir la Delegación, exhortando al dueño con alentado-
ras perspectivas que le planteó. Esta maquinaria, aunque ha
tropezado con entorpecimientos poderosos que le impiden su fun-
cionamiento, ha sido en cambio un incentivo de no poca influen-
cia entre el elemento productor que ve en esto la posibilidad de in-
dustrializar su cosecha en la común, lo que ha estimulado aun
más el cultivo, finalidad a que aspiraba esta Delegación.

Un problema de proporciones considerables por lo viejo, así
como de gran influencia en el ánimo público, permanece en pie in-
soluble, y que quisiéramos dejar resuelto para la tranquilidad de
todos. Nos referimos a la enojosa controversia sostenida por
agricultores y criadores. Los primeros que falsamente así se em-
peñan en llamarse, tratan de eliminar despiadadamente esta ri-
queza de la común: la crianza, mediante pretextos del cumplimien-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```

## Page Metadata
Page: 190

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily paragraphs, with a page number in the top right corner and a few bolded headings. The content discusses agricultural production and related policies.

## Literal Transcription
```
                                                                        25

to de la Ley de Policía; los criadores insisten en conservar sus
crianzas, alegando que la agricultura comunal no es lo suficiente-
mente intensa para reclamar zonas agrícolas, habiendo inmensas
tierras baldías que sólo a este uso pueden ser destinadas al mo-
mento; son además la generalidad de los criadores los dueños de
las tierras y los que realmente trabajan en mayor escala porque
disponen de más amplio margen económico ayudados por la mis-
ma crianza que es la riqueza positiva del medio.

        Ante tan poderosas razones que aducen los criadores, esta
Delegación prestando oído a sus reclamos y tratando de mante-
ner en harmonía ambas riquezas, para el bienestar colectivo, ha
resuelto realizar una visita en masa a esa Hon. Cámara para ex-
ternar más ampliamente sus consideraciones y apreciaciones so-
bre el caso y promover con su apoyo un movimiento eficaz ten-
diente a que la Secretaría del Ramo, conceda tolerancia a la crian-
za libre de ambos ganados en determinados lugares de la común,
en donde la agricultura todavía no se haya levantado prósperamen-
te, hasta tanto se establezca en ella un cultivo agrícola que por su
intensidad y proporciones reclame la declaración de una zona a-
grícola”.

LA DE VILLA MELLA:

        “Resumen demostrativo de la producción agrícola durante
el 1932 en la común de Villa Mella: arroz: 5,000 quintales; yuca
dulce: 8,000 cajas; yuca amarga: 5,000 canastas; batatas: 12,000
cajas; plátanos: 25,000; gandules: 100 quintales; habas: 8 quin-
tales; habichuelas: 250 quintales; maíz: 3,500 quintales; yerba
de maíz aproximadamente: 2 caballerías sembradas nuevamente.

        Esta producción se habría triplicado si no hubiera sufrido con-
siderables daños en la agricultura durante los últimos tempora-
les muy especialmente el arroz, la yuca y el plátano. Hay muchas
habichuelas y plátanos sembrados actualmente; también consi-
deramos que se recogerán hasta febrero 1,000 quintales de arroz”.

COLEGIO NACIONAL DE AGRICULTURA.

        El Colegio Nacional de Agricultura de Moca, que había sido
cerrado en 1930, como consecuencia de la disminución de las ren-
tas nacionales, fué reabierto al comenzar este año por la iniciati-
```

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and a page number, with no meaningful visual content to extract."}
```

## Page Metadata
- Page number: 191
- Source: `raw/sources/S519bis-26-4.pdf`

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top left. The main content is a single column of text, divided into several paragraphs and a section title, presented in standard reading order.

## Literal Transcription
26
va del Poder Ejecutivo y para ser sostenido por las Cámaras de
Comercio, Industria y Agricultura de la República. A la nuestra
le correspondió votar un subsidio de $100.00 mensuales, con de-
recho a una beca. Esta fué otorgada por esta corporación al joven
Ramón Antonio Pérez, de 17 años de edad, natural de San Cris-
tóbal y persona de estimables condiciones morales y de una su-
ficiente preparación intelectual. Hasta ahora se han venido ob-
teniendo informes de que el joven becado se conduce muy bien en
el establecimiento docente donde hace sus estudios y obtiene siem-
pre estimables notas de aprovechamiento.

INSTITUTO COMERCIAL

Este centro de educación comercial que fundó esta Cámara
y que ha preparado un gran número de jóvenes de ambos sexos
para luchar por la vida en el comercio y en oficinas públicas y pri-
vadas, ha seguido funcionando regularmente. Medidas de orden
económico determinaron a esta Cámara a retirar su protección
a ese importante establecimiento docente; pero durante el año de
1932 la Cámara ha sostenido en dicho plantel 40 alumnos beca-
dos, mediante el pago de una subvención mensual de $70.00. La
labor realizada por esos alumnos ha sido satisfactoria, ya que,
con sólo seis meses de clases, en el mes de julio se graduaron al-
gunos en Mecanografía, Taquigrafía y Teneduría de Libros, lo-
grando lo mismo otro grupo que presentó examen este mes.

El Instituto Comercial ha funcionado durante el año de 1932
con un programa en que figuran estas materias: Taquigrafía Pit-
man, Taquigrafía Gregg, Mecanografía, Teneduría de Libro, Arit-
mética Comercial, Correspondencia Comercial, Gramática Cas-
tellana, Inglés y ha celebrado dos exámenes de graduación, como
expresé antes, con los siguientes resultados positivos: Taquigra-
fos, 7; Mecanografistas, 24; y Tenedores de Libros, 7. La asis-
tencia y puntualidad, conforme a los partes mensuales rendidos
por la dirección de ese plantel, han sido regulares, con muy pocas
excepciones.

Las becas para cursar estudios en este establecimiento son
muy solicitadas y siempre hay en la Secretaría General a mi car-
go numerosas solicitudes en espera de vacantes.

El Director del Instituto puso al servicio de éste un juego de

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}

## Page Metadata
- Page number: 192
- Source: `raw/sources/S519bis-26-4.pdf`

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. A page number is present at the top right. The content is structured into paragraphs with two distinct subheadings, followed by an introductory sentence and a list of donations.

## Literal Transcription
```
27

máquinas Underwood nuevas, ya que las de marca Woodstock,
propiedad de esta Cámara, no podían rendir el servicio eficiente
que era necesario. En el entrante año, según informa el citado
Director, serán introducidas otras mejoras, tanto en el mobiliario
como en el plan de estudios y métodos empleados en el menciona-
do establecimiento.

AYUDA AL CUERPO DE BOMBEROS CIVILES
DE ESTA CIUDAD.

En vista de que un gran número de comerciante resolvió no
asegurar sus existencia por las dificultades que para el pago de
las pólizas, en casos de siniestros, presentan siempre las Compa-
ñías de Seguros aquí establecidas, y en vista de que el Cuerpo de
Bomberos Civiles de esta ciudad carecía de materiales y elementos
de buenas condiciones para dominar con éxito cua!quier incendio,
la Cámara votó $2,000.00 para que el citado benemérito Cuerpo
comprase nuevos materiales, uniformes y procediese al arreglo
de sus maquinarias y cuarteles, trabajos que ya ha realizado en
su mayor parte. En su proyecto de Presupuesto para 1933 esta
Cámara consignó la suma de $25,00 mensuales como ayuda per-
manente al Cuerpo de Bomberos Civiles de Santo Domingo.

OTROS DONATIVOS DE ESTA CAMARA

Esta Cámara durante el corriente año ha contribuído para
la realización de muchas obras de progreso. De entre los donati-
vos hechos cito los siguientes:

    $25.00 a la Cruz Roja Dominicana para contribuir a la com-
    pra de una ambulancia, para esa meritísima institución;

    $99.00 para la compra de 36 quintales de arroz Fortuna, de la
    última cosecha de Monte Plata y ser enviados, junto con otros efec-
    tos obtenidos, como socorro a los damnificados del último ciclón
    que azotó a nustra hermana República de Cuba;

    $25.00 a la Delegación de esta Cámara en Bayaguana, como
    su contribución para los arreglos que se hacen en la carretera San-
    to Domingo-Bayaguana, cuyo mal estado se empeoró después de
    las copiosas lluvias de este año;

    $30.00 como contribución a las fiestas del Carnaval de este
    año, de relativa importancia social;
```

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 193
Source: S519bis-26-4.pdf

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top left, followed by several paragraphs of text. A section title is centered before the last two paragraphs. The content flows in a single column.

## Literal Transcription
28

$20.00 para ayudar al Sr. Indalecio Rodríguez a la publica-
ción de una obra de interés para el comercio y la agricultura de la
provincia.

La Cámara regaló una fina polvera de caoba y un gran ja-
rrón de barro, ambos de producción nacional, a la escuela de ni-
ñas Núm. 30, de la ciudad de La Habana (Cuba), para un Museo
Hispanoamericano de ese establecimiento docente. El jarrón fué
pintado al óleo por un artista dominicano y llevaba en sus caras
dos cuadros con estos paisajes capitaleños: el castillo San Jeró-
nimo y el Parque Colón.

Para el Concurso Escolar Nacional de este año, celebrado en
la ciudad de La Vega, esta Cámara obsequió al Comité Ejecutivo
organizador de ese acto con cuatro libros importantes, dos de en-
señanza comercial y dos de enseñanza agrícola, para premiar sen-
dos trabajos literarios de esa naturaleza.

EXPOSICION INTERNACIONAL DE CHICAGO

En sesión extraordinaria del 8 de abril último, esta Cámara
recibió la visita del Teniente Comandante John M. Creighton,
Comisionado Especial de la Junta Directiva de la Exposición In-
ternacional "Un siglo de Progreso" que celebrará en Chicago (E.
U. de A.) el 1o. de julio de 1933. El Teniente Comandante Creigh-
ton, por medio de un discurso que leyó, suplicó a la Cámara su
colaboración para que el Gobierno de la República Dominicana
dispusiese su concurrencia a ese certamen, y al concluir mostró
diversas fotografías del campo de la Exposición y de los edificios
ya construídos. A la sesión concurrieron el Vicecónsul America-
no en esta población y varios representantes de la prensa local.

Ultimamente y después de la vista a esta ciudad del señor
Javier Cerecedo, Cónsul Dominicano en Chicago, la República re-
solvió concurrir a la Exposición, debiendo las Cámaras de Co-
mercio cubrir los gastos de construcción de un modesto pabellón.
A esta Cámara se le asignó la suma de $2,875.00, que le será re-
bajada de sus entradas del próximo año, lo cual traerá segura-
mente, como consecuencia, algunas supresiones lamentables y la
disminución de determinadas actividades de este organismo. Es-
ta Cámara se unió a la solicitud que algunas de las corporaciones
similares elevaron al Poder Ejecutivo para que dispusiese que las

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page consists entirely of text."}
```

## Page Metadata
Page number: 194

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a continuation of a previous paragraph, followed by two main headings and several paragraphs of descriptive text. The page number "29" is in the top right corner.

## Literal Transcription
cuotas predichas fueran pagadas proporcionalmente en el término
de cuatro años; pero ese esfuerzo resultó infructuoso.

INCORPORACION DE LA CAMARA

Por solicitud elevada el 19 de setiembre último por el Sr.
don Manuel Velázquez, Primer Vicepresidente en funciones de
esta Cámara, el Presidente de la República por su Decreto Núm.
545, del 29 del mismo mes, resolvió conceder la incorporación de
esta Cámara, dándole así personalidad jurídica. El Decreto refe-
rido fué publicado en la “Gaceta Oficial” Núm. 4512, del 19 de
octubre siguiente. La Secretaría General de esta Cámara llenó to-
das formalidades exigidas por la Orden Ejecutiva Núm. 520.

EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA Y ESTA CAMARA

Por invitación del señor don Abelardo R. Nanita, Presidente,
entonces de este organismo, el Gral. don Rafael L. Trujillo Mo-
lina, Honorable Presidente de la República, dispensó una visita
de cortesía a esta Cámara el 17 de febrero de este año. La Junta
Directiva, integrada totalmente, le recibió y le expresó su salu-
tación respetuosa, acompañándole luego a la Avenida Colombi-
na, donde la Junta de Ornato y Embellecimiento de la ciudad rea-
lizaba importantes trabajos, y, por último, a la residencia del Sr.
Nanita, donde el alto funcionario fué espléndida y finamente aga-
sajado.

Por solicitud de la Secretaría a mi cargo, el Honorable Pre-
sidente de la República obsequió a esta Cámara con dos fotogra-
fías de su persona, las cuales fueron colocadas en marcos con cris-
tales y fijadas una en la sala de sesiones y otra en el despacho
de la Secretaría.

En los comienzos de este año la Secretaría de Estado de la
Presidencia, envió a esta Cámara varios centenares de folletos
contentivos del bello y conceptuoso Mensaje dirigido por el Pre-
sidente de la República a los agricultores dominicanos con motivo
del advenimiento del año 1932. La Secretaría de esta Cámara hizo
una adecuada distribución de los folletos y al remitirlos a los Pre-
sidentes de las Delegaciones Comunales les dirigió el siguiente te-
lefonema circular: “Envíole para su distribución entre los agri-
cultores principales esa común el folleto contentivo de la vibrante

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or significant visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}

## Page Metadata
Page number: 195

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a page number at the top, followed by several paragraphs of narrative text, interspersed with two bolded headings. The text flows continuously from top to bottom. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
30

y patriótica Proclama que dirige a los agricultores dominicanos
el Honorable Presidente de la República, el ilustre estadista, mi-
litar y hacendado, que realiza la reconstrucción nacional y esti-
mula con su personal labor las actividades de los hombres de tra-
bajo. La Proclama contiene una felicitación sincera del distingui-
do mandatario en reconocimiento de la obra buena realizada por
los campesinos en 1931. Qué esa voz de aliento duplique sus en-
tusiasmos y energías trabajo este año, para merecer al final de
él igual galardón!"

Con motivo de la fiesta natalicia y onomástica del Jefe del
Estado, esta Cámara le dirigió un expresivo mensaje de felicita-
ción.

MEJORAMIENTO DEL MOBILIARIO DE LAS OFICINAS

Durante este año fueron compradas una mesa y doce ele-
gantes butacas de caoba, de fabricación nacional, para la sa'a
de sesiones de la Junta Directiva.

La Secretaría fué provista de una nueva máquina de es-
cribir, marca "Underwood" Núm. 6, de carro de 12 pulgadas,
último modelo, de un costo de $125.00.

Se necesita mejorar el resto del mobiliario, destruido o des-
mejorado en gran parte por el ciclón del 3 de Setiembre de 1930.

LEY SOBRE ACCIDENTES DEL TRABAJO

La aplicación de la recién votada Ley sobre Accidentes del
Trabajo, reconocida como una buena ley y adoptada en casi to-
das las naciones civilizadas del mundo, produjo ciertas inquie-
tudes entre hacendados, comerciantes, industriales y familias,
por la obligación que establece de asegurar los trabajadores.

Con ese motivo el Presidente de la Cámara señor don Al-
fredo Ricart Olives sometió a la Junta Directiva, que la adop-
tó, una exposición dirigida al Secretario de Estado de Agricul-
tura y Comercio para que, por su mediación, en vista de la ma-
la situación económica reinante aquí como en todo el universo
y en vista de los precios ruinosos a que se venden hoy todos
los productos de nuestro suelo, se haga suspensiva la aplicación de
la ley a aquellos productores para los cuales el pago de las tasas

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is incomplete as it is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex tables that would require bounding box extraction."}
```

## Page Metadata
Page number: 31

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in Spanish. The page number "31" is located at the top right corner. There is a small, dark circular mark in the left margin near the top. The text is organized into several paragraphs and one centered heading. The page ends mid-sentence.

## Literal Transcription
de Seguro resulta más gravoso en estos momentos, par-
te a los productores de arroz, cacao, tabaco cafe, miel de
abeja y de ganado vacuno, así como a los obreros no em-
pleados con carácter permanente, con excepción de los utilizados
en trabajos recios y peligrosos. Se pide tambien exonerar a los
obreros empleados en la preparación y presentación de nuestros
productos de exportación. La exposición expresa que cualquier
gasto adicional que tienda a aumentar el costo de la producción
en esta era de precios bajos pueda afectar la capacidad producti-
va de nuestro país, con resultados funestos no sólo para la eco-
nomía nacional sino también para la finanzas de la República. Se
concluía pidiendo se trabajase por la adopción de las reformas
señaladas y de cualquiera otra que favoreciere los intereses ge-
nerales.

Las Cámaras de Comercio de Santiago, de Duarte y del Sei-
bo se adhirieron a la exposición, manifestando éstas que seña-
larían algunos artículos más de la citada Ley que deben merecer
una reforma en estos momentos.

Según informes, la Secretaría de Estado de Agricultura y
Comercio dió el curso de ley a la exposición; pero hasta ahora se
ignora el resultado de ésta.

CONCURSO DE HUERTOS Y DE PATIOS

El 31 de agosto último resolvió esta Cámara, por mi iniciati-
va, celebrar un Concurso para premiar los mejores Huertos Es-
colares de esta común, los mejores Huertos particulares alrededor
de la Capital y los patios cultivados de mejor aspectos y de mayor
utilidad dentro de la Ciudad. En las Bases del Concurso, que se
publicaron en cinco mil hojas, se indicó el plazo para la inscrip-
ción y se señalaron los premios que se van a otorgar: 2 para los
Huertos Escolares; 3 para los Huertos Particulares y 3 para los
Patios. Los premios consisten en plantas selectas de hortalizas
y jardines, animales de cría, implementos agrícolas, libros agrí-
colas y dinero en efectivo.

Se realizó una gran propaganda del Concurso por medio de
la prensa, de los cinematógrafos y del radio.

El 15 de diciembre corriente, cuando venció finalmente el

## Images, Captions, And Visual Notes
A small, dark circular mark is present in the left margin, approximately 10% down from the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate to the visible content of the page. The last sentence is incomplete as it is cut off by the page boundary.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content present on the page that would be useful as a standalone asset. The small circular mark is a minor printing artifact."}

## Page Metadata
Page number: 197
Source publication: S519bis-26-4.pdf

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in Spanish. The page number "32" is present at the top left. The text consists of several paragraphs, some indented, and one centered heading.

## Literal Transcription
```
32

plazo de inscripción, se habían inscrito 19 escuelas y 30 personas.

    El 30 de enero del año 1933 finalizará el Concurso. Después
de esa fecha se reunirá el Jurado Calificador, el cual deberá ren-
dir su veredicto antes del 15 de febrero siguiente. Los premios
serán otorgados en acto público el 27 de Febrero de 1933, ani-
versario de la Independencia Nacional.

    El Jurado Calificador estará formado por el Secretario Ge-
neral de la Cámara de Comercio, Industria y Agricultura de San-
to Domingo, por un Comisionado de la Superintendencia General
de Enseñanza y por un Representante de la Secretaría de Estado
de Agricultura y Comercio.

    El interés principal que persigue nuestra institución con este
certamen es, como digo en el editorial del “Boletín Oficial” que
circulará mañana, “que el niño capitaleño, el capitaleño urbano y
el que vive cerca de la urbe bulliciosa y despreocupada dirijan
sus ojos con amor hacia la tierra, arca inagotable de riqueza, y
hagan de la agricultura un culto, porque sólo ella puede servir de
cimiento firme para levantar el edificio de nuestra futura pros-
peridad. Que se ame a la agricultura más que a la política, más
que a la burocracia oficinesca, más que a la dulzona profesión li-
beral, más que el comercio de baratijas o de botillería, son los pro-
pósitos presentes y lejanos que esta Cámara persigue con su Con-
curso de Huertos y de Patios Cultivados”.

    Con motivo de este Concurso y de otros trabajos de la Se-
cretaría esta Cámara resolvió, por mi proposición, utilizar los ser-
vicios del señor R. Donatello Herrera, Perito Agrónomo gradua-
do, quien hasta ahora ha desempeñado sus funciones con suficien-
cia y actividad.

                INSTITUTO DE ECONOMIA AMERICANA

    De acuerdo con el Convenio Internacional de Patronatos del
Instituto de Economía Americana del 26 de octubre de 1929, el
20 de abril de este año quedó constituido en Barcelona (España)
el Consejo Superior Internacional de Patronato.

    Nuestra Cámara nombró su Delegado para ese acto y para las
conferencias que siguieron al ilustrado escritor y periodista don
```

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```

## Page Metadata
Page number: 198
Source document page number: 33

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, starting with a page number in the top right corner. The content consists of several paragraphs, some introduced by bolded headings, detailing activities related to a Chamber (Cámara) and its delegate.

## Literal Transcription

33

Pedro María Archambault, Cónsul General de la República Do-
minicana en Barcelona.

El Delegado Archambault desempeñó con brillante éxito la
misión que le fué confiada. En el Consejo Superior Internacional
de Patronato, del que forman parte las Cámaras de Comercio de
todas las naciones de la América Española, nuestro Delegado Sr.
Archabault propuso que el Instituto recomendase y apoyase por
ante el Gobierno de Madrid la negociación iniciada de un tratado
de comercio con la República Dominicana y esa proposición, con
ligera modificación de forma, fué adoptada.

EL ARBOL SIMBOLICO DE ESTA CAMARA

En el presente año, y con motivo de la celebración del Día
del Arbol, esta Cámara resolvió adoptar como su árbol simbólico
la Palma Real, en atención a la utilidad que ofrece al hombre, ya
que ella, a más de ser un árbol bello, que da encantos a parques y
avenidas, suministra madera para viviendas, yaguas para techos,
palmito para la alimentación humana, frutos para la alimenta-
ción de cerdos y material para la fabricación de aceite.

El Día del Arbol de 1932 la Cámara sembró una palma, traí-
da de San Cristóbal, en el ángulo nordeste del Parque Indepen-
dencia. Cuando el árbol estaba crecido y ofrecía un bonito aspec-
to fué destruído por el ciclón del 27 de setiembre; pero última-
mente efectuó, en el mismo sitio, la siembra de otra palma traí-
da de la común de Guerra.

AYUDA A LAS ESCUELAS Y ASILOS

La Cámara ha prestado una estimable ayuda a casi todas
las escuelas de la ciudad, suministrándoles gratuitamente gran
cantidad de implementos agrícolas y de semillas de plantas de hor-
talizas y de flores para que puedan concurrir con éstos al Concur-
so de Huertos y Patios. Igual ayuda ha prestado a algunos asilos
de huérfanos de esta ciudad para que puedan fomentar sus huer-
tos, en donde obtienen alimentos para la mantención de sus asi-
lados.

CIERRE DEL COMERCIO DURANTE DOS DIAS

Durante dos días de labor, el 27 de enero y el 24 de abril de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence is incomplete, indicating the content continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}
```

## Page Metadata
Page: 199

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number at the top left. The text is divided into several paragraphs and two main sections with headings: "BIBLIOTECA" and "LABOR DE SECRETARIA".

## Literal Transcription
34

este año, esta Cámara invitó al Comercio capitaleño a cerrar sus
puertas, para celebrar dos sucesos: el primero, la llegada a este
puerto del crucero inglés “DANAE”, que prestó inolvidables ser-
vicios durante la dolorosa tragedia del 3 de Setiembre de 1930,
y la celebración de una jugada de foot-ball entre sus marinos y un
equipo nacional; y el segundo, el Día Panamericano, consagrado
al mantenimiento de la unión cordial de todas las naciones de A-
mérica. La última fecha coincidió con la celebración del primer
aniversario de la instalación de la República en España, nuestra
gloriosa Madre Patria, a la cual estamos unidos por los vínculos
eternos de la sangre, del idioma y de la cultura.

El Comercio capitaleño atendió cortesmente a la invita-
ción que se le hizo.

BIBLIOTECA

La biblioteca de esta Cámara ha sido aumentada este año
con numerosas e importantes obras, en su mayoría de índole co-
mercial y agrícola. Ultimamente adquirió por compra la Guía
“Thomas”, o registro general de todas las casas manufactureras
americanas, obra utilísima de 4500 páginas. También posee la
Cámara, en obras especiales, las listas de todas las casas exporta-
doras de casi todas las naciones europeas que están en relaciones
comerciales con nuestra República.

Durante el año la biblioteca de la Cámara recibió diariamen-
te la visita de muchos lectores.

LABOR DE SECRETARIA

La labor de la Secretaría General ha sido este año más volu-
minosa que todos los años anteriores. A más del despacho de su
correspondencia oficial, que hasta el día de ayer llevaba el número
anual de 1392 y sus Circulares el No. 68, rindió siempre cuantos
informes le fueron solicitados por casas comerciales, oficinas e
individuos nacionales y extranjeros.

Entre los informes provinciales rendidos al diligente Jefe
del Departamento de Comercio, Industria y Estadística figuran
el de pesca, el de fabricación de chocolate, el de plantas oleagino-
sas, el Calendario Agrícola, el de producción de leche etc.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page 200

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a page/section number at the top right, followed by several paragraphs, a heading, and a concluding statement.

## Literal Transcription
35

Casi todos los gobiernos, instituciones, casas comerciales y
particulares del extranjero se dirigen, por diversos motivos, a
esta Cámara, considerándola como la Cámara de Comercio de la
República, por el empleo generalizado de Santo Domingo como
nombre de la República. De ahí q. la labor de la oficina de la Secre-
taría de esta Cámara sea mayor que la de sus similares de la Re-
pública. No obstante eso, las gestiones que se han hecho en más
de una ocasión para aumentar con un auxiliar el personal de la
Oficina ha contado con sorda e injustificada oposición.

Considero, por lo expuesto, que el recién creado cargo de Pe-
rito Agrónomo, Auxiliar de la Secretaría, debe ser mantenido,
tal como fué consignado en el proyecto de Presupuesto para 1933.

La Dirección-Redacción del Boletín Oficial de esta Cámara
es un trabajo abrumante más de la Secretaría.

CONCLUSION

La premura con que he escrito esta Memoria, comenzada a-
yer, en vísperas de la celebración de esta Asamblea, me hará in-
currir tal vez en omisiones que luego habré de notar. Pero para
ponderar la labor múltiple y útil de la Cámara no se necesita ha-
cer una exposición más larga. La Junta Directiva de esta Cámara
y la Secretaría a mi cargo han creído haber respondido con efi-
cacia al toque del clarín del Presidente Trujillo llamando a todas
las instituciones y habitantes de la República a la sacrosanta
lucha por la reconstrucción nacional en este ya expirante año
de 1932.

¡Sea el deber cumplido sin alardes y con pura unción patrió-
tica nuestra satisfacción mayor!

HE TERMINADO

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```
