# S519bis-26-4 pages 251-275

## Conversion Metadata

- Source: `raw/sources/S519bis-26-4.pdf`
- Source SHA-256: `7b78451082f1aebc5ffc689ced2dff91b6308da7fdce1f23dd5570928726d645`
- Manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7b784510-s519bis-26-4-p0251-0275-s519bis-26-4-pages-251-275/manifest.json`
- Conversion method: Codex local vision workbench
- Extracted images: `raw/codex-conversion-jobs/ca7b784510-s519bis-26-4-p0251-0275-s519bis-26-4-pages-251-275/extracted-images`

## Page Metadata
- Page number: 251
- Source: `raw/sources/S519bis-26-4.pdf`

## Layout And Reading Order
The page contains a handwritten note and a date at the top right, followed by a typed heading on the left. The main content is a report or letter, structured into paragraphs, with a section containing five numbered points. The last numbered point is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
Paraguay
8 janvier, 1935.

SECRETAIRE GENERAL

Je viens de recevoir de Montevideo une lettre de M. Buero
datée du 27 décembre, en réponse à une lettre que je lui avais
envoyée par avion à Rio de Janeiro au sujet de l'attitude pro-
bable du Gouvernement brésilien dans le conflit du Chaco. Les
renseignements pessimistes que M. Querejazu, de la dé-
légation bolivienne, m'avait fournis. J'ajoutais que ces ren-
seignements étaient probablement exagérés à cause de l'état
d'esprit dans lequel les Boliviens se trouvaient à ce moment,
et je conseillais à M. Buero de s'entretenir avec l'Ambassadeur
de l'Uruguay et avec le Ministre de Bolivie à Rio, avant de
voir M. de Macedo Soares et M. Raoul Fernandes, afin de connaî-
tre avec plus de précision la véritable situation.

M. Buero m'annonce qu'il a fait ces visites et que la
conversation avec M. Raoul Fernandes lui a laissé une impres-
sion tout à fait excellente. Quant à M. de Macedo Soares, il
a autorisé M. Buero à vous transmettre les points suivants que
je traduis textuellement d'après le résumé que M. Buero me fait
parvenir:

"1) Personnellement M. de Macedo Soares continue à main-
tenir ses opinions entièrement favorables à la rentrée du Bré-
sil dans la Société. Il n'a rien à corriger aux idées conte-
nues dans son livre sur cette matière."

"2) En ce qui concerne l'affaire du Chaco, il a convoqué
dans son bureau au Ministère des Affaires Etrangères les hom-
mes politiques les plus importants et surtout les chefs des
groupes au Parlement, parmi lesquels se trouve notre ami M. Raoul
Fernandes."

"3) Il l'a fait dans le but de préparer l'atmosphère ou,
pour mieux dire, de transformer l'atmosphère étant donné qu'il
n'a pas été possible dans un laps de temps trop court de créer
une conviction contraire à celle qui détermina le retrait du
pays de la Société."

"4) En ce qui concerne ce problème, le Brésil attend un
fait nouveau de la part de la Société, fait nouveau qui puisse
servir de base pour entamer des négociations. Invité à préci-
ser la portée de cette idée, M. Macedo Soares a été peu expli-
cite, mais alors je lui ai insinué que les nations latino-
américaines pouvaient adresser au Brésil une invitation collec-
tive et unanime. M. de Macedo Soares se déclara d'accord avec
cette suggestion mais il ajouta que la question de résoudre
l'affaire sur le siège permanent resterait ouverte. J'ai ré-
pondu qu'il fallait écarter définitivement l'espoir de revenir
à la situation de 1926 et que par contre il serait préférable
d'instituer un système de rotation en vertu duquel l'Argentine
ou le Brésil serait représenté en tout temps au Conseil. J'ai
eu l'impression que cette dernière idée lui plaisait et je lui
ai promis de me mettre en contact avec Rivas Vicuña et Castillo
Nájera afin d'établir un programme d'action."

"5) Naturellement, nous sommes arrivés à ces conclusions
après lui avoir exposé d'une façon détaillée (la conférence
dura deux heures) les points suivants: a) l'entrée des Etats-
Unis au B.I.T.; b) le développement bureaucratique du Consu-
lat américain à Genève; c) la demande d'enregistrement du
traité ou pseudo traité en vertu duquel les Etats-Unis font
partie de l'Institut du Travail; d) l'existence d'un haut
fonctionnaire nordaméricain au Secrétariat; e) l'entrée de

## Images, Captions, And Visual Notes
- At the top right of the page, the word "Paraguay" is handwritten in blue ink.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text, "e) l'entrée de", is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; handwritten note is transcribed in text."}
```

## Page Metadata
Page: 252

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a page number at the top, followed by a numbered list item and several paragraphs of text.

## Literal Transcription
```
- 2 -

3. Cuba, Bolivie, Paraguay, Equateur, Costa Rica, Gua-
   temala, Salvador, République Dominicaine, Panamá,
   Nicaragua, Haïti et Honduras.

     Il est évident que la différence de traitement se-
rait très grande, puisque les pays du premier groupe se-
raient élus avec un intervalle de trois ans, ceux du deuxième
groupe, avec un intervalle éventuel de quinze ans et ceux
du troisième groupe avec un intervalle éventuel de trente
trois ans, si le Brésil et Costa Rica étaient Membres de la
Société. Mais les intervalles sont théoriques pour les
groupes 2 et 3, parce que l'Assemblée ne serait pas tenue
de respecter un roulement strict.

     La plupart des Etats de l'Amérique latine ne peu-
vent pas protester contre l'inégalité de traitement, parce
que 14 de leurs représentants ont déjà accepté cette inéga-
lité quand ils ont décidé au cours de l'Assemblée de 1929,
de diviser les pays de l'Amérique latine en trois groupes
de 7, 4 et 4 Etats respectivement, de façon que les inter-
valles pouvaient être normalement de 18 ans pour les uns
et de 9 ans pour les autres.

     Les intervalles seraient plus courts si le mandat
de Membre non permanent du Conseil pouvait devenir de deux
au lieu de trois ans.

     Quant au Brésil, je pense qu'il serait disposé
à rentrer dans la Société sans insister sur le siège perma-
nent, d'abord parce que l'entrée du Mexique et l'adhésion
définitive de l'Argentine ont changé fondamentalement la
situation de 1926, mais encore parce que la raison invoquée
alors par le Brésil d'occuper le siège réservé aux Etats-
Unis devient énormément plus faible étant donné que ce
pays fait déjà partie du B.I.T., qu'il acceptera bientôt
le Statut de la Cour et qu'il est question de l'adhésion
au Pacte parmi les parlementaires à Washington.

     A mon avis, l'essentiel réside dans le fait qu'il
faut trouver un moyen afin que le Gouvernement du Brésil
puisse justifier devant lui-même, plus encore que devant
l'opinion publique, une attitude différente de celle adop-
tée en 1926. Les Républiques soeurs de l'Amérique pour-
raient sacrifier un peu de leur prestige en facilitant son
retour par l'abandon plus ou moins temporaire de leur as-
piration légitime de collaborer dans le Conseil avec leur
sagesse à l'organisation politique et juridique du monde.
```

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The black dot in the margin is a minor mark and not a meaningful visual asset.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for extraction."}
```

## Page Metadata
Page number: 253

## Layout And Reading Order
The page consists of several paragraphs of text, with a page number at the top right and a separator of asterisks in the middle. The reading order is strictly linear, from top to bottom.

## Literal Transcription
```
- 2 -

la Russie; f) l'incorporation de l'Equateur dont on ne peut
pas dire qu'elle a provoqué de l'opposition de la part des
Etats-Unis; g) l'intérêt spécifique du Brésil dans l'affai-
re du Chaco qui diffère de celui des Etats-Unis."

M. Buero préconise en définitive une politique d'ac-
tion prudente mais optimiste et sans interruption. Il a
constaté dans sa longue conversation avec M. Raoul Fernandes
la concordance d'idées entre lui et M. de Macedo Soares.
Tous deux sont d'avis qu'il faut préparer l'atmosphère po-
litique et de la presse laquelle se trouve sous un régime
de complète liberté. L'impulsion négative imposée à l'opi-
nion publique par les Gouvernements précédents en ce qui
concerne la Société, continue toujours à s'exercer, plutôt
par la force d'inertie.

M. Buero me dit dans sa lettre qu'il vous écrira
par le prochain courrier aérien, étant donné qu'il n'a pas
eu le temps de le faire en détails tout de suite après son
arrivée à Montevideo. Cependant, j'ai cru de mon devoir
de vous transmettre ce qu'il me dit comme impression synthé-
tique sur les conversations de Rio de Janeiro.

*
*

Vous vous rappelerez sans doute les conversations
que j'ai eues il y a quelques mois avec M. Paranaguá, ami
et collaborateur intime de M. Macedo Soares, ainsi que de
l'échange de communications entre M. Paranaguá et moi en
août et septembre dernier. Je vous ai transmis le texte
de ces communications et vous avez été d'accord que la no-
mination de M. Paranaguá comme Correspondant au Brésil au-
rait donné à son action le caractère d'une propagande du Se-
crétariat, ce que vous avez considéré comme une erreur.

Vous vous rappelerez également qu'au cours de mes
conversations avec M. Paranaguá au mois de juin, je lui avais
insinué l'idée de pouvoir arriver à un compromis entre les
puissances permanentes du Conseil et entre certains autres
pays, surtout de l'Amérique latine, pour assurer un poste
semi-permanent qui serait occupé successivement par l'Argen-
tine et le Brésil, formule qui d'après M. Paranaguá aurait
été d'un grand effet et peut-être décisive à Rio de Janeiro
si elle était réalisable.

Etant donné que M. Paranaguá en a parlé à M. de Macedo
Soares, il est évident que celui-ci n'a pas improvisé sa ré-
ponse favorable et que cette idée du siège réservé à l'Ar-
gentine et au Brésil lui était déjà familière. Cette for-
mule pourrait être une sorte de transaction qui semblerait
donner satisfaction à l'amour propre brésilien et qui là
pourrait servir de base à la rentrée du Brésil dans la So-
ciété.

En ce qui concerne la préparation de l'atmosphère
politique brésilienne pour faciliter le rapprochement du
Brésil de la Société, j'ai écrit à M. Paranaguá en septembre
dernier pour lui demander une liste des personnalités aux-
quelles je pourrais envoyer des documents de la Société selon
leurs activités. Je n'ai plus reçu de nouvelles de M. Paranaguá
```

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "- 2 -" is present at the top right corner of the page.
- Two asterisks are centered on the page, acting as a section separator.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page that would be useful as standalone wiki assets. The page number and asterisks are minor and captured by transcription/description."}

## Page Metadata
Page number: 254

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typed text in French. A page number is centered at the top. The text consists of two paragraphs.

## Literal Transcription
```
                                   - 3 -

mais je pourrais essayer encore d'avoir cette liste, soit
par l'intermédiaire de M. Paranaguá ou du Ministre brési-
lien à Berne ou du représentant du Brésil à Genève, soit
par l'intervention d'amis personnels que j'ai au Gouverne-
ment et au Parlement du Brésil.

     Quant à la presse, je ne suis pas très optimiste,
puisque les journaux brésiliens, comme je le disais dans ma
dernière lettre à M. Paranaguá, n'ont jamais eu une véri-
table influence sur l'action du Gouvernement et que seule-
ment un petit nombre de journaux s'occupe d'une façon plus
ou moins suivie des questions internationales. Cela ne
veut pas dire que la presse doit être négligée et je suis
d'avis qu'elle doit recevoir une documentation adéquate
ainsi que des renseignements et des articles sur les acti-
vités de la Société, mais pour atteindre un résultat tan-
gible il faudrait pouvoir s'adresser à des journalistes,
individuellement, et non aux directions ou rédactions de
journaux.
```

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```

## Page Metadata
- Page number: 255

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish, with a handwritten annotation above the first paragraph of the body text and a handwritten red line pointing from the recipient's name to the date/location. The letter follows a standard format: date and location, recipient's address, salutation, body paragraphs, and closing.

## Literal Transcription
Ginebra, 1º de octubre de 1934.

Dr. O. Parangua
Río de Janeiro.

Mi querido amigo:

con otros documentos
Con este correo le envío las actas de las
Comisiones I y VI que discutieron la cuestión del
Chaco durante la reciente Asamblea, así como el
acta de la sesión plenaria que contiene el
informe con que el Sr. de Madariaga presentó el
proyecto de resolución final.

Esos documentos le darán una idea cabal del
espíritu que reinó en la Asamblea en el sentido de
terminar con ese conflicto en la esperanza de que
se contará con la colaboración de todos los países
americanos que pueden aportar su concurso importante
y eficaz.

Saluda a Ud. atentamente su servidor y amigo.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten red line points from "Dr. O. Parangua" to "Ginebra, 1º de octubre de 1934."
- A handwritten note "con otros documentos" is present above the first paragraph of the letter body.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual annotations have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like portraits, maps, or diagrams are present. Minor annotations (handwritten text, red line) are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```

## Page Metadata
Page number: 256

## Layout And Reading Order

The page contains a typewritten letter in Spanish, with a handwritten word in the top right corner. The letter begins with a date and location, followed by a salutation, several paragraphs of body text, and a closing address block.

## Literal Transcription

<div style="text-align: right;">
Paran
</div>

<div style="text-align: right;">
Ginebra, 6 de Septiembre de 1934
</div>

Caro Paranaguá,

Recibí su carta fechade de San Pablo el 28 de Agosto que
se cruzó con la mía del 24 de Agosto que debe de estar ya en su
poder y en la que precisamente le pedía noticias.

Mucho me satisface ver confirmado por el Ministro de
Relaciones Exteriores la opinión que ya conocíamos del Dr. Macedo
Soares respecto a la Sociedad de las Naciones.

No me sorprende lo que me dice Vd. sobre el escaso conoci-
miento que se tiene en el Brasil de la obra que realiza la
Sociedad porque esa situación se manifiesta en muchos países del
mundo, sin excluir a algunos que estan muy cerca de Ginebra.

Comparto su opinion de Vd. en lo que se refiere a una
acción constante para hacer conocer en el Brasil la obra de la
Sociedad de las Naciones, cosa que yo creía en funciones
porque el Gobierno brasileño dispuso en 1926 la inclusión del
tema "Sociedad de las Naciones" en la enseñanza primaria,
secundaria y superior, si no recuerdo mal.

Vd. sabe mejor que yo que la prensa brasileña se ocupa en
general de los problemas que interesan en forma inmediata a la
política del país y lo que sucede aproximadamente en todas partes.
Hay muy pocos diarios en el Brasil, fuera de "Jornal do Comercio"
"Estado de Sao Paulo" y en cierto modo "Correio da Manha" que
se dedican de cuando en cuando a comentar los acontecimientos
internacional en que el Brasil no tiene directa
intervención. Comprendo por lo tanto que una acción directa
sobre esos diarios podría producir buenos efectos. Sin embargo,
he creído siempre – y Vd. me dirá si me equivoco – que la
prensa en el Brasil no ejerce gran influencia sobre los actos
del Gobierno por medio de la opinión pública.

En lo que se refiere a la propaganda oral por medio de
conferencias, creo, como Vd., que puede ser eficaz siempre que
se interesen en esas conferencias los hombres políticos que
pueden actuar en las deliberaciones del Gobierno o del Parlamento.
La propaganda desde la Cátedra universitaria me parece la mejor
de todas, la que puede dar resultados más firmes, más profundos,
más duraderos pero esa propaganda ofrece el inconveniente de que
da sus frutos a larga distancia. Habría sido excelente si
hubiese continuado ejerciendose desde 1926 hasta la fecha porque
actualmente habría podido comenzar a dar resultados efectivos.

Señor J. Paranaguá,
Caixa Postal 2819
Sao Paulo
(Brasil)

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten word, "Paran", is present in blue ink at the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [7.0, 73.8, 12.0, 89.0],
      "caption_literal": "Paran",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten word at the top right of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_paran.png",
      "inline_anchor": "Paran"
    }
  ]
}
```

## Page Metadata
Page number: 257

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a page number at the top center, followed by several paragraphs of correspondence or a report. The text is continuous and flows from top to bottom. There are three numbered points within the main text.

## Literal Transcription
- 2 -

Como Vd. ve, el plano en que colocamos la acción de hacer
conocer la obra de la Sociedad de las Naciones para llegar a
una resolución práctica del Gobierno brasileño, no creo que pueda
ser eficaz para obtener del actual Gobierno una actitud definida
con respecto a la Sociedad de las Naciones. Siendo así, falla
por su base el deseo que Vd. tiene de aprovechar la presencia
del Dr. Macedo Soares en el Ministerio de Relaciones Exteriores.

Creo que en todas partes y en el Brasil particularmente, una
acción para perseguir el objeto que Vd. se propone debe ser
ejercida directamente sobre los hombres que pueden resolver la
situación. De acuerdo con su carta de Vd. me parece que el
mejor método es el que Vd. mismo preconizaba en sus conversaciones
conmigo, es decir de actuar directamente ante el Presidente de la
República. Todo lo demás me parece acción académica muy importante
pero de efectos lejanos y problemáticos.

Le expongo rapidamente mi opinión personal en este asunto
porque desearía tener una respuesta sobre las reflexiones que yo
le hago antes de hablar de este problema con el Secretario
General.

Lo mismo debo decirle en cuanto a su proposición de que se
le designe corresponsal de la Secretaría en el Brasil. Pero
desde ya, quiero llamarle la atención sobre ciertas circunstancias
que se deben tener en cuenta al estudiar este asunto.

1º) Según Vd. me dice tendrá Vd. su residencia en San Pablo o
donde será Catedrático de Derecho Internacional. Me parece que
ese solo hecho imposibilitaría su designación porque todo
corresponsal de la Secretaría debe estar naturalmente en contacto
estrecho con el Gobierno nacional y en el caso del Brasil, en
contacto permanente con los hombres que lo forman *Rio de Janeiro*.

2º) El caso de la Oficina Internacional del Trabajo que
tiene un corresponsal en Rio de Janeiro es diferente del caso
de la Secretaría porque aún cuando el estatuto jurídico de las
relaciones entre los Estados no-miembros de la Sociedad y la
Oficina Internacional del Trabajo no ha sido definido, *el* hecho
práctico es que el Brasil forma parte de ese organismo mientras
que no tiene ningun lazo con la Sociedad de las Naciones propia-
mente dicha. Ahora bien, la Secretaría no tiene corresponsales
en un país no-miembro de la Sociedad sin que esto quiera decir
que haya una dificultad jurídica que se oponga a ello.

3º) En nuestras conversaciones de Ginebra, reconocía Vd.
de una manera absoluta que no convenía dar la impresión de que
se corría tras el Brasil para que regrese a la Sociedad de las
Naciones por las razones expuestas en aquellas conversaciones.
Me parece que la designación de un corresponsal de la Secretaría
en Rio de Janeiro significaría evidentemente lo contrario. Le
confieso con la franqueza que Vd. me conoce su carta de Vd.
esta lejos de aportarme la menor esperanza en lo que se refiere
a nuestras conversaciones de Ginebra. Me deja la impresión de
que el fruto esta todavía *muy* verde; puede ser que me equivoque, pero
si Vd. relee lo que me escribió, convendrá conmigo en que no
hay diferencia entre lo que Vd. me dice y lo que podrían decirme
Afrario, Nabucco o Hildebrando. Le voy a citar algunos párrafos
para demostrarselo.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.
There are three handwritten insertions in the text:
- "Rio de Janeiro" in the first numbered paragraph.
- "el" in the second numbered paragraph.
- "muy" in the third numbered paragraph. These have been transcribed in italics.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}

## Page Metadata
Page number: 258

## Layout And Reading Order
The page contains typed text, followed by a handwritten note in the lower left quadrant, enclosed by a drawn line. The reading order is top-to-bottom for the typed text, then the handwritten note.

## Literal Transcription
-3-

"A opinião do Sr. Macedo Soares é quasi a mesma que eu ahi
expuz a você, com a differença que elle tem a responsabilidade
de um Ministro do Exterior".

"Accrescentou que antes da nossa volta, - se é que esta
se realisará -, seria indispensavel esclarecer a opinião
sobre a conveniencia da nossa volta e attrahir a attenção ou a
curiosidade pela SdN".

"De outro modo poderia haver alguma reacção imprevisivel."

"Existe aqui a mais completa ignorancia em tudo o que se
refere á SdN, mesmo nas classes mais cultas!"

La unica frase positiva que reproduce una cierta esperanza
personal es la siguiente :

"Estou certo dos resultados que traria essa propaganda
discreta, conjugada com a boa vontade do Sr. Macedo Soares".

Finalmente debo aggregar que quanto lo expongo en esta carta
corresponde a mi ver a la ultima recommendação de su carta de
Vd :

"Em todo o caso, a minha convicção é que a SdN não deve agir
com precipitação neste assumpto. Pense sobre o caso e escreva-me!"

Le ruego que reflexione sobre lo que le exponho amistosamente
en estas lineas. Creo que en el fondo estará Vd. de accordo
commigo; sea así o sea lo contrario, le quedaré muy agradecido si
me hace llegar sus observaciones.

Le agradeceré también que me indique quales son las Biblio-
tecas del Brasil y las Instituciones que a su juicio deben recibir
publicaciones de la Sociedad y que clase de publicaciones deben
mandarse a cada una de ellas. Le ruego también que no olvide
el envio de la lista de personalidades y de periodicos que me
prometió siempre que este servicio que le pido para poder dar
principio de ejecución a sus consejos no le cause especiales
molestias.

Hagame el favor de reiterar al Dr. Macedo Soares la
expresión de mis sentimientos de respeto y affecto y reciba
un abrazo de su amigo que espera con ansia sus noticias.

Me gustaría, por ejemplo, tener
la dirección permanente de hombres
como Arthur Bernardes, Altino
Arantes, Borges de Medeiros, Anto-
nio Carlos, etc.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten note is present in the lower left portion of the page, enclosed by a hand-drawn line.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-text",
      "bbox_pct": [19.0, 76.0, 97.0, 93.0],
      "caption_literal": "Me gustaría, por ejemplo, tener\nla dirección permanente de hombres\ncomo Arthur Bernardes, Altino\nArantes, Borges de Medeiros, Anto-\nnio Carlos, etc.",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note at the bottom of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_note_258"
    }
  ]
}
```

## Page Metadata
Page Number: 259

## Layout And Reading Order

The page contains a main body of typed text in a single column, with a header at the top left and right. There is also a handwritten note/signature at the top right and a block of handwritten marginalia along the left edge of the page, running parallel to the main text. A small 'X' mark is present in the left margin next to the second paragraph of the main text. There is also a handwritten correction over a word in the second paragraph.

## Literal Transcription

Confidentielle

SECRETAIRE GENERAL
10 septembre 1934
Paranag

Je vous remets ci-joint traduction d'une lettre que je
viens de recevoir de M. Octavo Paranaguá avec qui j'avais eu
des conversations sur la situation du Brésil dans la Société
des Nations avant son départ pour Rio de Janeiro. Je vous ai
exposé en son temps les résultats de ces conversations.

X M. Paranaguá qui jouit de toute la confiance de M. Macedo
Soares et qui est à même de bien connaître sa pensée, confirme
dans sa lettre que le Ministre des Affaires Etrangères du
Brésil est un partisan `décidée` de la rentrée de son pays dans
la Société des Nations mais qu'il voudrait laisser l'initiative
d'une démarche à ce sujet au Président de la République. Or,
d'après la lettre de M. Paranaguá, le Président du Brésil n'a
aucune notion sur la Société des Nations, ce qui détermine son
désintéressement de la question.

M. Paranaguá, d'accord avec M. Macedo Soares, suggère
d'entreprendre une action spéciale au Brésil pour préparer
les milieux compétents dans le sens d'un rapprochement avec
Genève et surtout afin d'éclairer les connaissances des hommes
politiques en ce qui concerne la Société des Nations, connais-
sances qui semblent être nulles.

M. Paranaguá suggère qu'il soit nommé correspondant du
Secrétariat au Brésil, aux mêmes conditions que le correspon-
dant du Bureau International du Travail à Rio.

Au cours de mes conversations avec M. Paranaguá à Genève,
je lui ai exprimé nettement ma pensée contraire à toute démarche
qui pourrait donner aux hommes politiques du Brésil l'impression
d'une demande ou d'un intérêt spécial de la part de Genève.
M. Paranaguá était d'accord avec moi.

Très juste M. Pa-
ranaguá correct.
Donner suite aux
remarques formulées
pendant la con-
versation à Ge-
nève. Il me semble
qu'une action de
propagande est
nécessaire. Je
suis pour une
grande action.
J.A.
11.9.34.
La suggestion qu'il fait maintenant est un peu contraire
au sens de nos conversations à ce sujet. Pour ma part, je
continue à penser exactement la même chose. En outre, la situa-
tion du Brésil vis-à-vis du Bureau International du Travail
n'est pas la même que vis-à-vis de la Société des Nations toute
entière. Le Brésil, à tort ou à raison, fait partie du Bureau
International du Travail, et cet organisme peut avoir un corres-
pondant à Rio plus aisément que le Secrétariat de la Société
des Nations.

J'aimerais pouvoir répondre à M. Paranaguá mais je n'ose
pas le faire sans votre consentement, étant donné les liens
qui l'unissent à M. Macedo Soares, et qu'il pourrait considérer
mes paroles comme le réflexe de l'opinion du Secrétariat. Je
me permets donc de vous soumettre un projet de réponse et je
vous serais très reconnaissant de me faire connaître votre déci-
sion.

## Images, Captions, And Visual Notes

*   A handwritten note "Paranag" is present at the top right of the page.
*   A handwritten block of text is present in the left margin, starting next to the fifth paragraph of the main text and continuing downwards.
*   A small 'X' mark is present in the left margin next to the second paragraph of the main text.
*   The word "décision" in the second paragraph of the main text has been corrected by hand to "décidée".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual annotations have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "signature",
      "bbox_pct": [79.9, 5.9, 90.7, 9.4],
      "caption_literal": "Paranag",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Handwritten note/signature at the top right of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Paranag_signature_259.png",
      "inline_anchor": "Paranag"
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "handwritten-note",
      "bbox_pct": [3.7, 60.9, 17.0, 84.9],
      "caption_literal": "Très juste M. Pa-\nranaguá correct.\nDonner suite aux\nremarques formulées\npendant la con-\nversation à Ge-\nnève. Il me semble\nqu'une action de\npropagande est\nnécessaire. Je\nsuis pour une\ngrande action.\nJ.A.\n11.9.34.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "none",
      "source_context": "Handwritten marginalia on the left side of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "marginalia_259.png",
      "inline_anchor": "Très juste M. Pa-"
    }
  ]
}
```

## Page Metadata
- Page number: 260

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in French, presented in a single column. There is a header "Traduction" at the top-center, a date and location right-aligned, a salutation, several paragraphs of body text, and a closing signature and address. A handwritten note "Si" appears in the left margin next to one of the paragraphs.

## Literal Transcription
<center>Traduction</center>

<p style="text-align: right;">Genève, 6 septembre 1934</p>

Cher Paranaguá,

J'ai reçu votre lettre datée de San Pablo le 28 août qui
s'est croisée avec la mienne du 24 août qui doit être en votre
possession et dans laquelle je vous demandais précisément des
nouvelles.

Je suis très heureux de voir confirmée par le Ministre des
Affaires Etrangères l'opinion que nous connaissions déjà du Dr.
Macedo Soares au sujet de la Société des Nations.

Je ne suis pas surpris de ce que vous me dites au sujet
du peu de connaissance de l'oeuvre de la Société au Brésil, car
cette situation se rencontre dans beaucoup de pays du monde, sans
exclure certains qui sont très près de Genève.

Je partage votre opinion au sujet d'une action constante
pour faire connaître au Brésil l'oeuvre de la Société des Nations,
action que je croyais en vigueur puisque le Gouvernement brésilien
a décidé, en 1926, l'inclusion du thème "Société des Nations"
dans l'enseignement primaire, secondaire et supérieur, si je me
souviens bien.

Vous savez mieux que moi que la presse brésilienne s'occupe
en général des problèmes qui intéressent, de façon immédiate,
la politique du pays, ce qui est d'ailleurs le cas partout.
Il y a peu de journaux au Brésil, en dehors du "Jornal do
Comercio", "Estado de Sao Paulo" et en quelque sorte "Correio da
Manha" qui, de temps à autre, se dédient à commenter les évé-
nements de la vie internationale dans lesquels le Brésil n'a pas
d'intervention directe. Par conséquent je comprends qu'une action
directe sur ces journaux pourrait produire de bons résultats.
Cependant j'ai toujours cru - et vous me direz si je me trompe -
que la presse brésilienne n'exerce pas une grande influence
sur les actes du Gouvernement par l'intermédiaire de l'opinion
publique.

Si En ce qui se réfère à la propagande orale au moyen de
conférences, je crois, comme vous, qu'elle peut être efficace
étant donné que les hommes politiques qui peuvent agir dans
les délibérations du Gouvernement ou du Parlement s'intéressent
toujours à ces conférences. La propagande d'une Chaire universi-
taire me paraît la meilleure de toutes, celle qui peut donner
des résultats plus fermes, plus profonds, plus durables, mais
cette propagande offre l'inconvénient de donner des résultats
à longue distance. Elle aurait été excellente si elle avait
continué à s'exercer depuis 1926 jusqu'à maintenant car elle
aurait donné maintenant des résultats effectifs.

Comme vous le voyez, le plan sur lequel nous plaçons l'acti on
de faire connaître l'oeuvre de la Société des Nations pour
parvenir à une résolution pratique du Gouvernement brésilien,
ne peut être, à mon avis, efficace pour obtenir du Gouvernement
actuel une attitude définie au sujet de la Société des Nations.
Ainsi établi, il manque le désir que vous avez de profiter de
la présence du Dr. Macedo Soares au Ministère des Affaires
Etrangères pêche par sa base.

Monsieur D. Paranagua

Caixa Postal 2819
Sao Paulo (Brésil)

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten "Si" is present in the left margin next to the paragraph starting "En ce qui se réfère à la propagande orale...".

## Uncertain Or Illegible
- The word "l'acti on" in the second to last paragraph has a slight space, but it's likely a typo or a result of typing. Transcribed as "l'acti on" to preserve literal spacing.
- The word "il manque" in the second to last paragraph appears to have been typed over or corrected, but "il manque" is the most plausible reading.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and the handwritten marginalia.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": []}

## Page Metadata
Page: 261

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of typewritten text in French, with a page number at the top. There are a few handwritten annotations in the margins and inline.

## Literal Transcription
```
-2-

Je crois que partout et particulièrement au Brésil, une
action ayant pour but de poursuivre l'objet que vous vous proposez
doit être exercée directement sur les hommes qui peuvent résoudre
la situation. Il me semble, d'accord avec votre lettre, que
la meilleure méthode est celle que vous préconisez vous-même dans
vos conversations avec moi, c'est-à-dire agir directement auprès
du Président de la République. Tout le reste me paraît une action
académique très importante, mais d'effets lointains et probléma-
tiques.

Je vous expose rapidement mon opinion personnelle sur ce
sujet car je désirerais avoir une réponse sur les réflexions que
je vous fais avant de parler de ce problème avec le Secrétaire
général.

Je dois vous dire la même chose au sujet de votre proposition
pour être nommé correspondant de la Société au Brésil. Mais dès à
présent, je veux attirer votre attention sur certaines circons-
tances dont on doit tenir compte en étudiant ce sujet.

1°) Vous me dites que vous aurez votre résidence à San Pablo
où vous aurez une Chaire de Droit international. Il me semble que
ce fait seul rendra votre désignation impossible parce que tout
correspondant du Secrétariat doit, naturellement, être en contact
étroit avec le Gouvernement national et, dans le cas du Brésil,
X en contact permanent avec les membres qui en font partie. Rio de Janeiro.

2°) Le cas du Bureau International du Travail qui a un
correspondant à Rio de Janeiro est différent du cas du Secrétariat
parce que, malgré le fait que le statut juridique des relations
entre les Etats non-membres de la Société et du Bureau Interna-
tional du Travail n'ait pas été défini, le fait pratique est
que le Brésil forme partie de cet organisme alors qu'il n'a aucun
X lien avec la Société des Nations proprement dite. Cependant, la
Secrétariat n'a pas de correspondant dans un pays non-membre
de la Société sans que cela veuille dire qu'il y ait une diffi-
culté juridique qui s'oppose à cela.

3°) Au cours de nos conversations à Genève, vous reconnais-
siez d'une façon absolue, qu'il ne convenait pas de donner
l'impression que l'on recherche particulièrement la rentrée du
Brésil au sein de la Société des Nations pour les raisons exposées
lors de nos conversations. Il me semble que la désignation d'un
correspondant du Secrétariat à Rio de Janeiro signifierait évidem-
ment le contraire. Je vous confie en toute franchise que votre
lettre est loin de m'apporter la moindre espérance en ce qui
a trait à nos conversations de Genève. Elle me laisse l'impressio
que le fruit est encore très vert; il se peut que je me trompe,
mais si vous relisez ce que vous m'avez écrit, vous conviendrez
avec moi qu'il n'y a pas de différence entre ce que vous me dite
X et ce que pourraient me dire Afranio, Nabuco ou Hildebrando. Je
vais vous citer quelques paragraphes pour vous le démontrer.

"L'opinion de M. Soares est presque la même que celle
"que je vous ai exposée à Genève, avec la seule différence
"qu'il a maintenant la responsabilité d'un Ministre des
"Affaires étrangères".

"Il a ajouté qu'avant le retour du Brésil à Genève - si
"cela arrive - il serait indispensable d'éclairer l'opinion
"publique sur l'opportunité d'une telle décision, et d'éveille
"l'attention ou la curiosité sur la Société des Nations".

"En agissant autrement il est à craindre des réactions
"imprévues".
```

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten 'X' mark is present in the left margin next to the last line of the paragraph starting "1°) Vous me dites...".
- The handwritten text "Rio de Janeiro." appears at the end of the paragraph starting "1°) Vous me dites...".
- A handwritten 'X' mark is present in the left margin next to the fifth line of the paragraph starting "2°) Le cas du Bureau...".
- A handwritten 'y' is inserted after "Cependant" in the paragraph starting "2°) Le cas du Bureau...".
- A handwritten 'X' mark is present in the left margin next to the tenth line of the paragraph starting "3°) Au cours de nos conversations...".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten annotations have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals were found on this page. Minor handwritten marks and page numbers are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}

## Page Metadata
Page number: 262

## Layout And Reading Order
The page contains typed text in a single column, with a page number at the top right. The text consists of several paragraphs, some of which are enclosed in quotation marks. One line of text is underlined.

## Literal Transcription
```
                                                                - 3 -

"La plus complète ignorance règne ici sur tout ce qui concerne
"la Société des Nations et cela même dans les classes les plus
"cultivées".

L'unique phrase positive qui fait ressortir une certaine
espérance personnelle est la suivante :

"Je suis sûr des résultats d'une telle propagande discrète
"surtout appuyée par la bonne volonté de M. Macedo Soares".

Je dois finalement ajouter que ce que vous exposez dans cette
lettre correspond, d'après moi, à la dernière recommandation de
votre lettre :

"Quoi qu'il en soit, je suis d'avis que la Société des Nations
"ne doit pas agir avec précipitation dans cette affaire".

<u>"Réfléchissez sur la question et écrivez-moi".</u>

Je vous demande de réfléchir sur ce que je vous expose
amicalement dans ces lignes. Je crois qu'au fond vous serez d'accord
avec moi; qu'il en soit ainsi ou non, je vous serais très reconnais-
sant si vous me faites parvenir vos observations.

Je vous serais également obligé de m'indiquer quelles sont
les Bibliothèques du Brésil et les Institutions qui, à votre avis,
doivent recevoir des publications de la Société et quel genre
de publications pourraient être envoyées à chacune d'elles.
Je vous demande également de ne pas oublier l'envoi de la
liste des personnalités et des journaux que vous m'avez promis
à condition que ce service que je vous demande pour mettre à
exécution vos conseils ne vous cause pas trop d'ennuis.

Faites moi le plaisir de réitérer au Dr. Macedo Soares
l'expression de mes sentiments respectueux et recevez etc.....
```

## Images, Captions, And Visual Notes
- Two circular punch holes are visible on the left margin of the page, near the top.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like images, maps, or complex diagrams. The page consists solely of text and minor document artifacts (punch holes)."}
```

## Page Metadata
Page number: 263

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, formatted as a letter. The date is at the top right, followed by a salutation, several paragraphs of body text, a closing, a signature, and an address at the bottom left.

## Literal Transcription
Sao Paulo, le 28 août, 1934.

Mon cher Nogueira,

Dès mon arrivée ici, c.à.d. le 17 juillet, je n'ai fait
que penser et m'informer sur ce que nous avons parlé à Genève à
propos du Brésil et la S.D.N.. Je me trouvais à Rio le 26 juillet
et le même où M. Macedo Soares a pris possession du poste de Mi-
nistre des Affaires Etrangères. Ayant été la seule personne ad-
mise à dîner avec le Ministre - outre sa famille - j'ai profité
de l'occasion pour lui parler de la question. Le lendemain, de
9h à 10 h. nous avons de nouveau parlé de la position du Brésil
vis à vis de la S.D.N. L'opinion de M. Soares est presque la
même que celle que je vous ai exposée à Genève, avec la seule dif-
férence qu'il a maintenant la responsabilité d'un Ministre des
Affaires Etrangères. Il m'a dit - et je vous le répète confiden-
tiellement - que le Président Getulio Vargas n'a aucune notion
sur la S.D.N. et de là provient son désintéressement pour la ques-
tion. Il a ajouté qu'avant le retour du Brésil à Genève - si cela
arrive - il serait indispensable d'éclairer l'opinion publique sur
l'opportunité d'une telle décision, et d'éveiller l'attention ou
la curiosité sur la S.D.N. Il me semble que M. Macedo Soares a
raison. En agissant autrement il est à craindre des réactions im-
prévues.

A mon avis, on devrait commencer par une série d'articles
dans le "Jornal do Commercio" et peut-être aussi dans l'"Estado
de Sao Paulo", et de conférences sur ce que c'est que la S.D.N.,
et ce qu'elle pourra faire. La plus complète igno-
rance règne ici sur tout ce qui concerne la S.D.N. et cela même
dans les classes les plus cultivées. Et le plus étonnant c'est que
les bibliothèques - et même les plus importantes telle que la Facul-
té de Droit de Sao Paulo - ne possèdent aucune documentation sur
la S.D.N. Absolument rien! C'est incroyable! Il faut attribuer cela
au fait que les publications sont vendues en francs suisses.

Il est possible que plus tard (?) M. Macedo Soares m'en-
voie à Genève. J'ignore cependant si je pourrai y aller. Il me sem-
ble qu'il faudrait commencer à faire dès maintenant une propagande
discrète. Je crois que vais être nommé professeur de droit inter-
national à la Faculté de Droit de Sao Paulo. Je peux vous assurer
que j'employerai toute l'influence dont je puisse disposer.

Et dès maintenant je vous déclare franchement que si le
Secrétaire Général veut que je fasse un travail de propagande en
faveur de la S.D.N. (conférences à Rio et à Sao Paulo, articles,
etc.) je suis disposé à faire ce travail aux mêmes conditions que
le Correspondant du B.I.T. à Rio. Vous comprendrez que, autrement,
il me serait impossible de consacrer mon temps à ce travail. En ou-
tre, j'aurais besoin d'une documentation complète sur la S.D.N.
Cette documentation pourrait être plus tard donnée à la Faculté de
Droit où elle pourrait être utilisée pour les thèses de doctorat.
Je suis sûr des résultats d'une telle propagande discrète surtout
appuyée par la bonne volonté de M. Macedo Soares.

Quoi qu'il en soit je suis d'avis que la S.D.N. ne doit
pas agir avec précipitation dans cette affaire.

Réfléchissez sur la question et écrivez-moi.

Veuillez croire à mes sentiments, etc. etc.

(s) Octavio Paranaguá

Caixa Postal 2819
Sao Paulo.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}

## Page Metadata
- Page number: 264

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Portuguese, presented in a single column. There are several handwritten annotations in red ink, including underlines and boxes around specific words or phrases, and a marginal note in the left margin.

## Literal Transcription

São Paulo, 28 de Agosto de 1934.

Meu caro Nogueira,

Escrevo esta em portuguez porque não
quero estropear o seu bello idioma.

Desde que cheguei aqui, a 17 de Julho,
não deixei de pensar e de me informar sobre o
que conversamos em Genebra a respeito do Brasil
e a SdN. Estive no Rio de Janeiro, por occa-
sião da posse do Sr. Macedo Soares como Ministro
das Relações Exteriores, a 26 de Julho. Como
fui a unica pessoa convidada para jantar com o
Ministro, alem da familia, aproveitei para
conversar sobre o assumpto. No dia seguinte,
das 9 ás 10 da manhã, falamos novamente sobre
a posição do Brasil em relação á SdN. [red underline under 'A opi-'] A opi-
nião do Sr. Macedo Soares é quasi a mesma que
[handwritten '12' in left margin] eu ahi expuz a você, com a differença que elle
tem a responsabilidade de um Ministro do Exte-
rior. [red box around 'rior'] Disse-me, - e aqui repito confidencial-
mente -, que o Presidente Getulio Vargas des-
conhece inteiramente o assumpto SdN e que por
isto não se interessa pela questão. [red box around 'questão'] Accres-
centou que antes da nossa volta, - se é que esta
se realisará -, seria indispensavel esclarecer
a opinião sobre a conveniencia da nossa volta
e attrahir a attenção ou a curiosidade pela SdN.
Penso que o Sr. Macedo Soares tem rasão. [red box around 'rasão'] De
outro modo poderia haver alguma reacção impre-
visivel. [red box around 'impre-'] Creio que o melhor seria uma serie
de artigos no "Jornal do Commercio" (e talvez
tambem no "Estado de São Paulo") e de conferen-
cias sobre o que é, o que tem feito e o que
ainda poderá fazer a SdN. [red box around 'SdN.'] Existe aqui a mais
completa ignorancia em tudo o que se refere á
SdN, mesmo nas classes mais cultas. [red box around 'cultas.'] Ainda

## Images, Captions, And Visual Notes
- A small handwritten number "12" is present in the left margin next to the line "eu ahi expuz a você...".
- Several words and phrases are highlighted with red ink:
    - An underline beneath "A opi-"
    - A box around "rior"
    - A box around "questão"
    - A box around "rasão"
    - A box around "impre-"
    - A box around "SdN."
    - A box around "cultas."

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and annotations.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present on the page that would be useful as standalone wiki assets. All annotations are transcribed in the literal transcription section."}
```

## Page Metadata
Page 265

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, followed by a handwritten signature and a typewritten address block. A Roman numeral "II." is present in the top right corner, and a plus sign "+" is in the bottom left corner.

## Literal Transcription
II.

mais, as bibliothecas, - e até as importantes
como a da Faculdade de Direito de São Paulo -,
não possuem as publicações da SdN!! Absoluta-
mente nada! É incrivel. Isto, naturalmente,
por serem publicações feitas em francos suissos..
É possivel que mais tarde (?) o Sr.Macedo Soares
me envie a Genebra. Ignoro se poderei ir.
Penso que o melhor é tratar de fazer, desde já,
uma propaganda discreta. Creio que vou ser
nomeado professor de direito internacional da
Faculdade de Direito de São Paulo. Póde ficar
certo que usarei de toda a influencia que possa
dispôr. Desde já devo dizer com franquesa,
que se o Secretario geral da SdN quizer que eu
faça um trabalho de propaganda pela SdN, - confe-
rencias no Rio e em São Paulo, artigos, etc.-,
estou disposto a fazer esse serviço nas mesmas
condições que o correspondente do BIT no Rio de
Janeiro. Você comprehende que, de outra maneira,
não poderei consagrar o meu tempo a esse traba-
lho. Alem disto, precisaria de um documenta-
ção completa sobre a SdN. Essa documentação
poderia posteriormente ser doada a uma biblio-
theca como a da Faculdade de Direito. Serviria
para theses de doutorado. Estou certo dos
resultados que traria essa propaganda discreta,
conjugada com a boa vontade do Sr.Macedo Soares!
Em todo o caso, a minha convicção é que a SdN
não deve agir com precipitação neste assumpto.
Pense sobre o caso e escreva-me.
Um affectuoso abraço do seu amigo
e admirador de sempre
[Handwritten signature: Octavio Aranha]

Caixa Postal 2819
São Paulo

+

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten signature appears below the closing salutation.

## Uncertain Or Illegible
- The reading of the handwritten signature as "Octavio Aranha" is plausible but has a medium-high confidence due to the cursive script.

## Completeness Audit
All visible content on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vis_001",
      "kind": "signature",
      "bbox_pct": [
        82.9,
        40.9,
        86.4,
        60.0
      ],
      "caption_literal": "Octavio Aranha",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": "converter-identified",
      "source_context": "Handwritten signature below the closing salutation.",
      "confidence": 0.8,
      "suggested_filename": "signature_Octavio_Aranha"
    }
  ]
}
```

## Page Metadata
Page number: 266

## Layout And Reading Order
The page contains a typed address block, centrally aligned. There are three circular punch holes along the top edge of the page.

## Literal Transcription
Paranaguá
c/o Chez M. Sampaio Vidal
Avenida Luis Antonio 292
SAO PAULO
(Brésil)

## Images, Captions, And Visual Notes
Three circular punch holes are present along the top edge of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content present for cropping. The page contains only text and minor physical marks (punch holes) which are described in the visual notes."}
```

## Page Metadata
Page number: 267

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish. The layout includes a header with delivery instructions and a date, an address block, a salutation, and several paragraphs of body text. There are three dark circular marks on the left margin, likely binder holes.

## Literal Transcription
POR AVION

PRIVADA

GINEBRA, 24 de Agosto, 1934.

Dr. Octavio Paranaguá
C/O M. Sampaio Vidal
Avenida Luis Antonio 292
SAO PAULO

Mi querido amigo:

El 27 de Julio telegrafié al Dr. Macedo Soares feli-
citándole por su designación para Ministro de Relaciones
Exteriores, y espero que haya recibido ese despacho.

Por los telegramas que aquí leo, parece que ha sido
designado Secretario General del Ministerio el Sr. Pimentel
a quien conocí el mes de Noviembre en el "Augustus". No sé
si ya ocupa su puesto porque también leí que mi viejo amigo
Monis d'Aragao llenaba esas funciones interinamente.

Como no tengo noticias de Vd. traté de averiguar su
dirección y en la Pensión de la Rue de Lausanne me la dieron
y a ella escribo, esperando que reciba Vd. esta carta pocos
días antes de inaugurarse la próxima Asamblea de la Sociedad.

Nada se ha producido hasta este momento, que yo sepa,
en lo que se refiere a una eventual participación de Brasil
y Estados Unidos en la igualmente eventual Comisión consul-
tiva que pueda designar la Asamblea para tratar el asunto
del Chaco. Sin embargo, tengo la convicción absoluta de que
esa Comisión será designada y de que los dos países nombra-
rán si, naturalmente, no tienen sus Cancille-
rías razones para que sea de otra manera.

No me llamaría la atención que en estos días el Gobier-
no de Bolivia, que ha provocado la intervención de la Asam-
blea, haga alguna gestión en ese sentido ante algunas Can-
cillerías y de fijo en el Foreign Office y en el Quai d'Or-
say, de modo que no me sorprendería la visita del Embajador
de Inglaterra o del representante diplomático francés a nues-
tro eminente amigo Dr. Macedo Soares para hablarle del asunto.
Creo de todas maneras que será conveniente que Vd. llame la
atención, si no lo ha hecho ya y si al recibir esta carta
no se ha dado aun ese paso, sobre la posibilidad de su rea-
lización.

He leído con la natural satisfacción las declaraciones
hechas por el Dr. Macedo Soares a raiz de su nombramiento y
el recuerdo que dedica a sus personales ideas en lo que al
problema brasileño en la Sociedad de las Naciones se refiere.

Sin perjuicio de recordarle que me prometió Vd. enviar-
me algunas informaciones sobre el estado de espíritu general
y del Presidente Vargas en particular, creo útil enviarle
con estas líneas el artículo publicado en el "Journal des Na-
tions" anteayer sobre la adhesión de los Estados Unidos a
la Organización Internacional del Trabajo. Ese artículo de-
be interesar especialmente al Brasil aunque para nada se ci-
te su nombre en él. Vd. sabe que la situación jurídica de
los Estados no Miembros de la Sociedad frente a la Organiza-
ción Internacional del Trabajo no ha sido todavía definida
y que la Corte Permanente de Justicia Internacional, como
recuerda el artículo mencionado, no ha dicho al respecto su
última palabra. Sin embargo, hay que reconocer a través de
las palabras de la propia Corte y singularmente de las sus-
critas por el eminente Juez Anzilotti, que la tendencia ju-

## Images, Captions, And Visual Notes
Three dark circular marks are present on the left margin, likely indicating binder holes.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present on the page that would be useful as standalone assets. The circular marks on the left margin are likely binder holes and not content to be cropped."}

## Page Metadata
Page: 268

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of typewritten text in Spanish. There are several paragraphs, with some paragraphs indented. Black circular marks appear in the left margin next to some paragraphs.

## Literal Transcription
rídica es contraria a la tendencia política de admitir en
el B. I. T. Miembros que no lo son de la S.D.N.

No escapa a su perspicacia por qué llamo su atención
sobre estas circunstancias que podría - y ello no quiere de-
cir que suceda fatalmente - determinar una situación de duda
en lo que se refiere al Brasil. Le digo esto porque puede
servirle de argumento para agragar a los demás que Vd. tiene
a fin de demostrar la conveniencia de una completa nitidez
en las relaciones del Brasil y la Sociedad de las Naciones,
es decir, lisa y llanamente, su reincorporación.

Podrán hacerle a Vd. desde el punto de vista político,
no jurídico, la observación que la reciente actitud asumida
en lo que a los Estados Unidos se refiere, es un antecedente
más en favor de la presencia del Brasil en el B. I. T. sin ser
Miembro de la Sociedad.

Vd. sabe que tanto en materia jurídica como en materia
política, se tiene contestación para todo y no me llamaría la
atención que se argumentara de esta manera: la situación del
Brasil y la de los Estados Unidos son diferentes. El Brasil
fué Miembro de la Sociedad de las Naciones y se retiró, vale
decir, se halla en el movimiento negativo del alejamiento,
luego no debe facilitarse esa actitud. En cambio, los Estados
Unidos no han sido nunca Miembros de la Sociedad y se hallan
en el movimiento de acercarse. Por lo tanto, conviene ayudar
ese movimiento. Con otras palabras: debe tenderse el puente
para el que se acerca y no debe tenderse para el que se aleja.

Pero además, podrá argüirse otro elemento importante,
es decir, que el Brasil no es Miembro de la Sociedad de las
Naciones, ni siquiera en potencia, porque ha roto todos sus
lazos políticos y jurídicos con ella. En cambio, los Estados
Unidos pueden ser considerados un poco como Miembro en po-
tencia porque su nombre figura en una llamada del Pacto, cuan-
do se refiere a las principales potencias aliadas y asociadas
que han de ser Miembros permanentes del Consejo. Podrá con-
testarse a esto que el Brasil también está citado en el mismo
pasaje del Pacto, pero por su voluntad ha roto, como digo an-
tes, los lazos que los Estados Unidos no rompieron porque no
existieron nunca, aunque siguen existiendo siempre en proyecto.

Estas especulaciones de carácter personal van a manera
de advertencia sobre lo que puede suceder y sobre lo que con-
viene naturalmente evitar apercibiéndose con tiempo para com-
batirlo, y la mejor manera de combatirlo es no dar lugar a que
la acción se produzca. ?No le parece¿

A la espera de sus ansiadas noticias, le envía un cor-
dial apretón de manos su amigo

## Images, Captions, And Visual Notes
There are five small, solid black circular marks in the left margin, next to the first, second, fourth, fifth, and sixth paragraphs. These appear to be marginalia or emphasis markers.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; marginal marks are too minor for crop boxes and are described in text."}

## Page Metadata
- Page number: 269

## Layout And Reading Order

The page contains typed text in French/Spanish, likely a telegram or official communication, dated 25 July 1934. There is also a handwritten note at the top right corner. The text is arranged in blocks, with some lines indented or right-aligned. Three punch holes are visible on the left margin.

## Literal Transcription

Paranagua
~~~
25 juillet 1934.

MACEDO SOARES Ministère Affaires Etrangères
Rio de Janeiro

Congratulome intimamente su designacion
Canciller Afectuosas felicitaciones

NOGUEIRA.
~~~

## Images, Captions, And Visual Notes

A handwritten note, "Paranagua", is present at the top right of the page, with some wavy lines underneath it.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and meaningful visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "handwritten-note",
      "bbox_pct": [
        6.0,
        4.0,
        14.0,
        10.0
      ],
      "caption_literal": "Paranagua",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "literal-text",
      "source_context": "Handwritten note at the top right of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "handwritten_note_paranagua_269.png",
      "inline_anchor": "Paranagua"
    }
  ]
}
```

## Page Metadata
Page: 270

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, with a handwritten note and date in the top right corner. The main content consists of a title followed by eight paragraphs of varying length.

## Literal Transcription
Conf Paranaqua
13 juin 1934

CONVERSATION AVEC LE DR. OCTAVIO PARANAGUA

Le Dr. Paranaguá est venu me faire ses adieux avant de
partir pour le Brésil où il pense rester quatre ou cinq mois.

Il me réitéra son désir de servir la Société et de faire
tout ce qui serait utile pour faciliter la réincorporation du
Brésil. Le Dr. Paranaguá a vécu treize années en Europe et
il connaît parfaitement la Société dont l'action l'intéresse
et qu'il soutient ardemment.

M. Paranaguá, qui est Docteur en droit, s'est consacré
tout spécialement aux questions économiques et financières,
mais il connaît également à fond la politique générale de son
pays.

Le Dr. Paranaguá fut Consul du Brésil à Prague durant
trois années (1920-1923); Attaché commercial à Madrid (1923-
1927); Délégué du Brésil à la Conférence Economique internatio-
nale (1927). Il exerça les fonctions de Commissaire de l'Etat
de San Pablo en Europe centrale et dans les Balkans, s'occupant
spécialement du problème du café.

Il est l'homme de confiance du Dr. Juan Carlos de Macedo
Soares et ce fut lui, en réalité, l'initiateur et l'auteur du
projet de traité de non-agression et de sécurité territoriale
proposé par le Dr. de Macedo Soares en 1932, durant la
Conférence du Désarmement, au Dr. Bosch, après avoir été
soumis à l'approbation du Dr. de Mello Franco. Le Dr. Bosch
transmit ce projet au Gouvernement argentin et cet acte peut
être considéré comme l'inspirateur du Traité anti-belliqueux
du Dr. Saavedra Lamas.

Le Dr. Paranaguá est un homme cultivé, très intelligent.
Il m'a toujours inspiré confiance par la clarté de sa pensée
et par sa manière de juger les hommes de son pays, indivi-
duellement et son pays collectivement.

Le Dr. Paranaguá croit que le moment peut être opportun
pour intéresser les hommes du gouvernement brésilien en ce qui
se réfère à la Société des Nations. Il croit, comme moi,
qu'il ne faut pas donner l'impression que l'on veut attirer
le Brésil par des flatteries. Cela n'empêche pas qu'il pense
qu'il est opportun d'être agréable aux hommes qui peuvent avoir
de l'influence, comme le Dr. Mello Franco, et dans ce sens,
il m'insinua qu'il aurait peut-être été utile d'offrir au
Dr. Mello Franco un poste au Tribunal de la Sarre, spécialement
en raison du bon résultat obtenu par lui dans l'affaire de
Leticia.

Le Dr. Paranaguá estime que l'on peut trouver une procédure
sur laquelle les hommes dirigeants du Brésil et le Secrétariat
de la Société des Nations tomberaient d'accord pour que le
Brésil revienne dans la Société sans avoir à rectifier
ostensiblement ce qu'a fait et dit le Gouvernement brésilien
en 1926. Il croit que l'on pourrait trouver une formule
convertissant le "gentlemen agreement" actuel par lequel

## Images, Captions, And Visual Notes
The top right corner of the page contains handwritten text "Conf Paranaqua" and the date "13 juin 1934".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "handwritten-note",
      "bbox_pct": [53.0, 4.0, 90.0, 12.0],
      "caption_literal": "Conf Paranaqua\n13 juin 1934",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note and date at the top right of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "handwritten_note_1934-06-13.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```

# Page 271

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S519bis-26-4.pdf`
- Source SHA-256: `7b78451082f1aebc5ffc689ced2dff91b6308da7fdce1f23dd5570928726d645`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7b784510-s519bis-26-4-p0251-0275-s519bis-26-4-pages-251-275/manifest.json`
- Source page: 271
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca7b784510-s519bis-26-4-p0251-0275-s519bis-26-4-pages-251-275/page-images/page-0271.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
trois pays latino-américains sont Membres du Conseil, en un compromis plus formel de manière qu'il semble que le Brésil a obtenu une certaine satisfaction dans ses prétentions de 1926, bien

que, au fond, cela ne soit pas absolument exact.

iüous arrivamesà cette solution un peu vague, après une longue discussion, et après que Je lui eus rappelé que la formule présentée par le Dr. luani en 1926 est probablement le maximum qui peut être obtenu. En outre, Je lui rappelai qu'il est très difficile de créer une position privilégiée pour le Brésil, ni même la promesse d'une telle position, sans tenir eompte, tout au moins, de la République argentine au sein de l'Amérique et enfin, que le Brésil rencontre¬ rait une résistance très vive dans les memes paye latino-américains contre le privilège, par exemple, d'avoir un poste semi-permanent au Conseil coGîme la Pologne et l'Espagne. En effet, beaucoup de pays américains s'opposeraient à un tel privilège, en faveurd'un pays latino-américain quelconque, pour une raison de principe démocrati¬ que, df prestige ou autre, qu'ils sæ se sentent disposés à aban¬ donner dans le Continent seulement lorsqu'il s'agit des Etats-Unis.

D'un autre côté, j'attirais son attention sur la thèse argen¬ tine de la démocratisation du Conseil, chose que Epitacio Pessoa avait déjà défendue dans les discussions de Paris sur la rédaction du Pacte.

Je l'avertis également du changement opéré en Mello Franco qui me disait à Rio de Janeiro, le 10 mars, que le Brésil ne peut revenir à la Société si le Conseil n'est pas démocratisé, après avoir soutenu une thèse très différente en 1926, c'est-à-dire que le Brésil devait occuper le poste permanent des Etats-Unis tant que ce pays n'entrerait pas à la Société des Hâtions , bien qu'il soit exact que cette thèse était opposée à l'octroi d'un poste permanent à l'Allemagne, pouvant laisser l'impression apparente que le principe démocratique était défendu. De toutes façons, le frit est que Mello Franco soutint, le 10 mars dernier, la thèse de la démo¬ cratisation.

Comme j'ai lè conviction que l'on commence à penser au Brésil au retour du pays à la Société des Hâtions, j'insinuai au Dr. yaranaguâ, en lui rappelant ces antécédents, la possibilité que l'on pourrait trouver une formule qui, sans arriver à être un privilège individuel comme celui de la aemi-pemanenee, pourrait signifier une demie semi-permanence, en arrivant à un compromis confidentiel des Puissances Permanentes et de quelques autres pays, pour assurer un pouts spermanent qui serait occupé successive¬ ment par l'Argentine et le Brésil, de façon que l'un des deux soit

toujours au Conseil.

De Dr. Paranagua pense que cette formule, si elle était viable, serait de

grand effet à Rio et pourrait être décisive.

J'ajoutais alors que la présence de Mello Franco à l'Assemblée de septembre comme observateur éventuel du Brésil pour l'affaire du Chaeo et la présence de Saavedra Lamas faciliteraient l'adoption de cette formule ou d'une autre pour laquelle l'on pourrait obtenir l'adhésion de plusieurs ùu de tous les pays américains présents, dont l'action politique constructive justifierait pour la première fois un accord entre eux devant un problème concret d'intérêt général. Pour arriver à cette dernière solution, on devrait vaincre la difficulté du sentiment démocratique international américain auquel j'ai fait allusion ci-dessus; mais l'on pourrait être trouver une formule temporelle préférable à une répartition politique permanente difficile à trouver ou à une répartition géographique qui n'est pas admissible étant artificielle et très souvent anti-politique. i
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

## Page Metadata
Page number: 272

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, with a page number at the top right. There is a small handwritten correction in the first paragraph.

## Literal Transcription
- 3 -

Je fis remarquer également au Dr. Paranaguá le danger de trop
continentaliser les questions politiques parce qu'il est facile
d'arriver dans la formation d'un groupe continental quelconque
à l'hégémonie d'une des parties ou à une solidarité très
préjudiciable. Je lui présentai le cas du Brésil en 1926 et lui
dis que s'il avait alors existé une solidarité continentale,
il y aurait eu 20 % de probabilités dans le sens de convaincre
le Brésil pour qu'il ne s'en aille pas, et 80 % de probabilités
dans le sens que d'autres pays se seraient solidarisés avec lui.
En outre, en Amérique, la tendance à l'hégémonie des Etats-
Unis avec tous les dangers que cela représente pour les pays
d'Amérique et pour les autres continents, est indiscutable et
ce serait, à mon avis, une erreur que de donner à ce fait un
caractère officiel.

Le Dr. Paranaguá croit que le Ministre p.i. des Affaires
Etrangères, qui est ami de la Société des Nations, n'a pas
suffisamment d'influence politique pour imposer ses vues et
qu'il est nécessaire de s'adresser directement au Président
Getulio Vargas qui, actuellement, a un grand pouvoir. Il serait
également opportun d'approcher d'autres hommes d'importance et
d'influence dont il nous enverra la liste une fois qu'il
sera au Brésil et qu'il aura sondé un peu son opinion.

Le Dr. Paranaguá doit parler avec le Président Getulio
Vargas de quelques sujets qui intéressent foncièrement le
Brésil, du point de vue économique et financier, et il saisira
l'occasion pour aborder la question de la Société des Nations
et connaître ainsi sa réaction et les possibilités d'action.

Je lui dis que j'avais eu un entretien avec M. Azcarate
au sujet de la collaboration qu'il pourrait donner au Secrétariat
pour mieux comprendre le problème du Brésil et il accepta de
me communiquer ses impressions lorsqu'il pourra les préciser
clairement, attendant que je lui indique éventuellement ce
que l'on croira opportun de faire par son intermédiaire ou
d'autre manière.

Le Dr. Paranaguá part samedi ou dimanche pour
Londres où il restera 4 ou 5 jours avant de s'embarquer pour le
Brésil. Entre ses plans figure celui de revenir en Europe avec
une mission financière de l'Etat de San Pablo dont il est
originaire. Il emporte avec lui un rapport minutieux sur les
communications radiophoniques entre l'Europe et l'Amérique et
américains, étant arrivé à la conclusion que
les quatre grandes Compagnies existantes en Europe et en
Amérique ont formé un trust contre lequel doivent se défendre
certains pays américains qui ont de grands intérêts économiques
et qui peuvent être à la merci de certains cercles financiers
par la collaboration du trust radio-télégraphique et radio-
téléphonique auquel il est fait allusion.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. A handwritten word "officiel" is inserted above the typewritten text "un caractère" in the first paragraph.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text and minor visual annotations have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page contains only text and a minor handwritten annotation."
}
```

## Page Metadata
Page: 273

## Layout And Reading Order
The page contains a date at the top right, followed by a centered title. The rest of the page consists of several paragraphs of text, presented in a single column. There are two small circular bullet points between two of the lower paragraphs. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
13 de junio, 1934

CONVERSACION CON EL DR. OCTAVIO PARANAGUA

El Dr. Paranaguá vino a despedirse antes de partir
para el Brasil donde piensa estar cuatro o cinco meses.

Me reiteró su deseo de servir a la Sociedad y hacer
todo lo que sea útil para facilitar la reincorporación del
Brasil. El Dr. Paranaguá ha vivido trece años en Europa y
conoce perfectamente la Sociedad cuya acción le interesa y
sostiene decididamente.

El Sr. Paranaguá, que es Doctor en Derecho, se ha de-
dicado especialmente a cuestiones económicas y financieras,
pero conoce también a fondo la política general de su país.

El Dr. Paranaguá fué Cónsul del Brasil en Praga durante
tres años (1920-1923); Agregado Comercial en Madrid (1923-1927)
Delegado del Brasil a la Conferencia Económica Internacional
(1927). Ejerció las funciones de Comisario del Estado de
San Pablo en Europa Central y en los Balcanes, ocupándose
especialmente del problema del café.

Es hombre de confianza del Dr. Juan Carlos de Macedo
Soares y fué él en realidad el iniciador y el autor del
proyecto de tratado de no agresión y de seguridad territorial
que el Dr. de Macedo Soares propuso en 1932 durante la Confe-
rencia del Desarme al Dr. Bosch después de haber sido someti-
do a la consideración del Dr. de Mello Franco. El Dr. Bosch
transmitió ese proyecto al Gobierno argentino y puede consi-
derarse ese acto como el inspirador del Tratado antibélico
del D. Saavedra Lamas.

El Dr. Paranaguá es un hombre ilustrado, muy inteligente.
Me inspiró siempre confianza por la claridad de su pensa-
miento y por la manera de juzgar a los hombres de su país
individualmente y al país colectivamente.

o
o

El Dr. Paranaguá cree que el momento puede ser opor-
tuno para interesar a los hombres de gobierno brasileño en
lo que se refiere a la Sociedad de las Naciones. Cree, como
yo, que no debe darse la sensación de que se quiere atraer
al Brasil por medio de halagos. Ello no impide que halle
conveniente favorecer a los hombres que pueden tener influen-
cia como el Dr. Mello Franco, y en ese sentido me insinuaba
que habría sido quizás útil ofrecer al Dr. Mello Franco un
puesto en el Tribunal del Saar, especialmente a raíz del buen
resultado obtenido por él en el asunto de Leticia.

Le Dr. Paranaguá estima que puede hallarse un proce-
dimiento en el cual estén de acuerdo los hombres dirigentes
del Brasil y la Secretaría de la Sociedad de las Naciones
para que el Brasil vuelva a la Sociedad sin tener que rec-
tificar ostensiblemente lo que el Gobierno brasileño hizo y
dijo en 1926. Cree que podría hallarse una fórmula convirtien-
do el "gentlemen agreement" actual de que tres países
latino-americanos han de ser Miembros del Consejo, en un

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. There are two small circular bullet points ("o") between paragraphs towards the bottom of the page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is incomplete as it is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text and minor decorative bullet points."}

## Page Metadata
Page: 274

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
```
- 2 -

compromiso más formal de manera que parezca que el Brasil ha
obtenido una cierta satisfacción en sus pretensiones de 1926
aunque en el fondo eso no sea absolutamente exacto.

Llegamos a esta solución un poco vaga, después de
discutir un largo rato y después de recordarle yo que la
fórmula presentada por el Dr. Guani en 1926 es probablemente
el máximo que puede obtenerse. Además, le recordé que es
muy difícil crear una posición privilegiada para el Brasil,
ni siquiera la promesa de una tal posición sin tener en cuenta
por lo menos a la República Argentina dentro de América y
en fin, que el Brasil encontraría una resistencia muy
decidida en los mismos países latinoamericanos contra el
privilegio, por ejemplo, de tener un puesto semi permanente
en el Consejo como Polonia y España. En efecto, muchos de
los países americanos se opondrían a un tal privilegio en
favor de cualquier país latino de América, por una razón de
principio democrático, de prestigio o de lo que fuere, que
sólo se sienten dispuestos a abandonar en el continente
cuando se trata de los Estados Unidos.

Por otro lado llamé su atención sobre la tesis argentina
de la democratización del Consejo, cosa que Epitacio Pessoa
había ya defendido en los discusiones de París sobre la
redacción del Pacto.

Le advertí también el cambio operado en Mello Franco
quien me dijo el 10 de Marzo en Río de Janeiro que el Brasil
no puede volver a la Sociedad si no se democratiza el
Consejo, después de haber sostenido algo muy diferente en
1926, es decir que el Brasil debía ocupar el puesto perma-
nente de los Estados Unidos mientras este país no entre en
la Sociedad de las Naciones, aunque es verdad que esa tesis
era opuesta al otorgamiento de un puesto permanente a
Alemania, pudiendo dejar la impresión aparente de
que se defendía el principio democrático. De todos modos,
el hecho es que Mello Franco sostuvo el 10 de marzo último
la tesis de la democratización.

Como tengo la convicción de que en el Brasil se
comienza a pensar en el regreso a la Sociedad de las Naciones,
al recordar yo al Dr. Paranaguá estos antecedentes, le
insinué la posibilidad de que podría hallarse una fórmula
que, sin llegar a ser un privilegio individual como el de
la semipermanencia, pudiese significar un medio semi-
permanencia, llegándose a un compromiso confidencial de
las Potencias Permanentes y de algunos países más, para
asegurar un puesto semipermanente que ocuparían la Argentina
y Brasil sucesivamente, de modo que uno de los dos estuviese
siempre en el Consejo.

El Dr. Paranaguá halló que esta fórmula, si era viable,
sería de gran efecto en Río y podría ser decisiva.

Agregué entonces que la presencia de Mello Franco en
la Asamblea de setiembre como observador eventual del Brasil
para el asunto del Chaco y la presencia de Saavedra Lamas
facilitarían la adopción de esa o de otra fórmula para la
que podría obtenerse la adhesión de varios o de todos los
países americanos presentes, cuya acción política construc-
tiva justificaría por primera vez un acuerdo entre ellos
ante un problema concreto de interés general. Para llegar
a esta última solución habría que vencer la dificultad del
sentimiento democrático internacional americano a que antes
aludí; pero podría hallarse quizás una fórmula temporal
```

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images, maps, diagrams, or other substantial visual content. The only visual elements are text and a page number."}
```

## Page Metadata
Page: 275

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in Spanish. A page number is centered at the top.

## Literal Transcription
```
                                - 3 -

preferible de una repartición política permanente difícil
de conseguir o a una repartición geográfica que no es
admisible por artificial y a menudo antipolítica.

También advertí al Dr. Paranaguá el peligro de conti-
nentalizar demasiado las cuestiones políticas porque es fácil
llegar en la formación de cualquier grupo continental a la
hegemonía de uno de los componentes o a una solidaridad muy
perjudicial. Le presenté el caso del Brasil en 1926 y le
dije que si hubiese habido entonces una solidaridad continen-
tal, habría habido un veinte por ciento de probabilidades en
el sentido de convencer al Brasil de que no se fuera, y un
ochenta por ciento de probabilidades en el sentido de que
otros países se hubiesen solidarizado con él. Además, en
América, la tendencia a la hegemonía de los Estados Unidos
con todos los peligros que eso comporta para los países de
América y para los otros continentes, es indiscutible y seria,
a mi ver, un error oficializar ese hecho.

El Dr. Paranaguá cree que el Ministro interino de
Relaciones Exteriores que es amigo de la Sociedad de las
Naciones, no tiene influencia política como para imponer
sus vistas y que es menester tocar directamente al Presidente
Getulio Vargas que por ahora concentra en él un gran poder.
También es conveniente acercarse a otros hombres de impor-
tancia y de influencia de los cuales me mandará la lista
una vez que se halle en el Brasil y una vez que haya pulsado
un poco su opinión.

El Dr. Paranaguá tiene que hablar con el Presidente
Getulio Vargas de algunos asuntos que interesan fundamental-
mente al Brasil desde el punto de vista económico y financie-
ro y aprovechará la ocasión para provocar la cuestión de la
Sociedad de las Naciones y conocer así su reacción y por ende
las posibilidades de acción.

Le dije que había conversado con el Sr. Azcárate
acerca de la colaboración que él podría prestar a la Secretaría
para mejor comprender el problema del Brasil y aceptó
comunicarme sus impresiones en cuanto las haya podido precisar
claramente, esperando que yo le indique eventualmente lo que
se crea oportuno hacer por su intermedio o de otra manera.

El Dr. Paranaguá parte el sábado o el domingo para Londres
donde permanecerá 4 o 5 días embarcándose para el Brasil.
Entre sus planes figura el de volver a Europa con una misión
financiera del Estado de San Pablo de donde é es oriundo.
Lleva consigo un estudio minucioso sobre las radio-comunicacio-
nes entre Europa y América y entre países americanos habiendo
llegado a la conclusión de que las cuatro grandes Compañías
existentes en Europa y América han formado un trust contra
el cual deben defenderse ciertos países americanos que
tienen grandes intereses económicos y que pueden estar en
parte a la merced de ciertos círculos financieros mediante
la colaboración del trust radio-telegráfico y radio-
telefónico aludido.
```

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content; it is entirely text."}
```
