# S522bis-29-3 pages 76-100

## Conversion Metadata

- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Source SHA-256: `7e42bb85abe24c117ee6e3d4da7c041cb4b5b430aa2761690651ee4af6235605`
- Manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0076-0100-s522bis-29-3-pages-76-100/manifest.json`
- Conversion method: Codex local vision workbench
- Extracted images: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0076-0100-s522bis-29-3-pages-76-100/extracted-images`

## Page Metadata
- Page number: 76

## Layout And Reading Order
The page presents text in a two-column layout. The reading order proceeds from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. A header spans the top of both columns.

## Literal Transcription
1688 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21
mías pronunciadas al fundar la moción para
que la votación se haga nominalmente.
He hablado de presuntos servidores del país,
y me ratifico en esta expresión porque estoy
seguro de que la mayoría de los pensionados
son descendientes de servidores que en vida
han sido una carga para el fisco nacional. Por
lo tanto, la expresión de “presuntos servido-
res” es un calificativo perfectamente bien apli-
cado.
Por otra parte, deseo recordar a la honora-
ble cámara que los diputados socialistas he-
mos sido los defensores más ardientes de la co-
misión de peticiones y poderes en los últimos
años, frente a todos los asaltos y a los emba-
tes que ella ha soportado, fuera y dentro del
recinto, por parte de pensionistas y de padri-
nos de pensionistas. Es público y notorio que
cuando se discuten pensiones a muchos seño-
res diputados les parece pequeño su monto y
a muchos otros les parece pequeño el número,
y nosotros hemos defendido siempre a la comi-
sión, en toda circunstancia y en toda oportu-
nidad. Y la vamos a defender también maña-
na si se discute la tanda de 400 despachos que
están a la orden del día.
Además, deseo que la cámara recuerde este
antecedente: hay constituciones provinciales
que para reaccionar contra esa vieja corrup-
tela han incluído en su texto la prohibición a
sus legislaturas de votar pensiones. En este
caso está la constitución de Córdoba y creo
que también la nueva constitución de Santa
Fe.
Sr. Ferrarotti. — La antigua de Santa Fe.
Sr. Dickmann. — Muy bien, la antigua de
Santa Fe.
El señor diputado Demaría ha usado un tér-
mino que tampoco quiero dejar sin respuesta.
Si la honorable cámara —dice el señor dipu-
tado— no votara las pensiones, cometería una
verdadera ingratitud nacional. No, señor di-
putado; para votar una pensión hay que re-
conocer la gratitud nacional del presunto ser-
vidor del país y si el congreso no vota pensio-
nes no comete ninguna ingratitud nacional;
en todo caso no quiere convertirse en una so-
ciedad de socorros mutuos o de caridad pú-
blica. Ciertamente que el argumento de la mi-
seria es impresionista. Pero el espectáculo que
nos ofrecen los corredores de la cámara llenos
de presuntas pensionistas, todos estos días no
es como para provocar conmiseración: he vis-
to trajes lujosos, alhajas, atavíos provocati-
vos. (Risas)
Bien: por todas estas razones, y para no ago-
tar nuestros argumentos contra esa manera de
encarar la cuestión, votaremos en contra de
la moción del señor diputado por Corrientes.
Sr. López Anaut. — Pido la palabra.
Propongo que la presidencia someta por par-
tes a votación la moción propuesta, porque yo
votaría la parte que se refiere a que el asunto
se tratara en el orden de las preferencias, pero
no votaré la parte que significa postergar los
despachos de la comisión de legislación del
trabajo.
Sr. Pereyra Rozas. — Pido la palabra.
Deseo fundar mi voto en este asunto, y lo
voy a hacer brevemente, porque quiero poner
un poco de seriedad y de solemnidad donde se
ha puesto la ironía y el chiste, hiriendo, con ello,
asuntos que son profundamente respetables.
Es una táctica conocida la que se ha emplea-
do. Y ya el año pasado se usó y se consiguió el
propósito. ¿Habrán de conseguirlo este año tam-
bién?
Cualesquiera sean las doctrinas que substen-
ten los diputados socialistas, no importa los pro-
pósitos que ellos tengan, hay un hecho inega-
ble que es del país y que los representantes de
esta cámara tienen el deber de contemplarlo y
dictar las sanciones correspondientes: el hecho,
son los servicios prestados, y que sólo por una
ingratitud, por una falta de concepto de lo que
es efectivamente nacionalismo, puede negarse
en esta hora de cultura argentina.
El país se ha venido formando por el esfuer-
zo de sus hijos, en todas las horas, y en todas
las zonas de la natividad nacional; esto es his-
toria viva. No reconocer los servicios prestados
y oponer objeciones de burla para evitar san-
ciones que son de justicia, es perfectamente in-
oportuno y absolutamente inconducente.
Apoyo la moción del señor diputado Bermú-
dez porque comprendo que, no solamente, al ha-
blar de pensiones se refiere a los despachos de
la comisión de peticiones y poderes sino a todas
las que tiene a su resolución la cámara, entre
las que están y deben estar comprendidas, por-
que no habría razón para excluirlas, las pensio-
nes militares.
La cámara debe mirar con atención asuntos
que son respetables y en este momento graves.
Hay hogares con tristeza, donde el hambre es-
tá poniendo sombras, donde cuando la luz del
día lleva alegrías para algunos, allí lleva tris-
tezas; porque viven en la miseria sin más rea-
lidad que la adversidad presente y la adversi-
dad que amenaza.
No es esta una cámara destinada a conceder
pensioncitas, como decía el señor diputado, con
ese tono despectivo que no favorece al que lo
usa. Nada cuesta ser humano y tolerante, so-
bre todo cuando se puede hacer justicia. Y aun-
que no fuera muy rigurosa la aplicación de ese
concepto el solo temor de equivocarnos, debe ha-
cernos pronunciar la sanción. Es preferible
equivocarse a favor de la justicia, que en su
contra. Equivocarse para salvar la dignidad de
muchas familias, es un noble error; pero equi-
vocarse para cometer, no muchos, sino una sola
injusticia, es. un triste y deplorable error!

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected for cropping."}
```

## Page Metadata
- Page number: 77

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns with a header spanning both columns. The reading order is from left to right, top to bottom, within each column.

## Literal Transcription
DE 1921 CÁMARA DE DIPUTADOS 1689

El año pasado la cámara soportó que este
asunto fuera puesto de lado, postergándose por
una discusión pertinaz, inteligente y victoriosa
del sector socialista, que impidió la sanción de
estos asuntos. Ellos han sido postergados para
este año. Ahora se habla de 200 ó de 300 pen-
siones; el año que viene serán 500, y progresi-
vamente irán aumentando hasta que llegará un
momento en que serán miles. Entonces serán
miles los despachos, pero miles también las mi-
serias y los infortunios que enlutarán los hoga-
res argentinos.

El país se ha hecho para que sus hijos vivan
y no para que sus hijos mueran. La tranquili-
dad de los hogares es la preocupación de los
hombres de gobierno y nosotros tenemos una
gran responsabilidad, porque estamos gobernan-
do. Esta sola consideración debería bastar para
la sanción de estas leyes que están prestigiadas
por la justicia que las asiste, y por la urgencia
que las demandan en el clamor de los hogares
de los viejos y de los deudos de los viejos servi-
dores de la República!

Nada más. (¡Muy bien! ¡Muy bien! ¡Aplausos)
Sr. Pinedo. — Pido la palabra.

Las palabras que acabamos de escuchar del se-
ñor diputado por Buenos Aires coronel Pereyra
Rozas, me obligan a intervenir en la discusión
de esta moción para hacer notar, desde luego,
que él se ha dirigido con injusticia a nuestro
grupo, presentándonos como el exclusivo enemi-
go de las pensiones, y de que ellas se traten con
preferencia a todos los asuntos. No somos afor-
tunadamente el único grupo que se opone a que
las pensiones se traten con preferencia a todos
los asuntos. Afortunadamente, para honor de la
cámara, diputados de otros sectores, radicales y
supongo que también, conservadores, votarán en
contra de esta antelación injustificable para los
despachos de la comisión de poderes.

Se habla de la gratitud nacional, del deber
imperioso de no dejar a la gente en la miseria,
en homenaje a los viejos servidores del país. Re-
cuerdo yo a la cámara la actitud de los grupos
políticos que se oponen a que respecto de los ac-
tuales servidores del país la remuneración del
trabajo sea humana, a los que combaten ahora el
salario mínimo, con prejuicios y con argumentos
de carácter financiero, diciendo que no alcanzan
los fondos del tesoro nacional; a los que van a
sostener y han sostenido leyes impositivas in-
justas, anacrónicas y extorsivas, arguyendo con
la necesidad imperiosa del tesoro y que hoy nos
hablan de su generosidad, cuando quieren dis-
tribuir esos fondos, tan mal habidos, repartién-
dolos entre los herederos, los causahabientes de
los antiguos servidores del país.

Pero servidores de la nación no son exclusi-
vamente los empleados públicos y los militares.
Servidores del país son todos los que en la na-
ción trabajan y han trabajado: y todo el mundo

sabe que el progreso argentino no se debe a la
labor única y exclusiva de los hijos de argen-
tinos que aquí hayan desempeñado funciones
militares o políticas.

El país debe su grandeza y poderío al esfuer-
zo del trabajo inmigrado, al esfuerzo de la gente
que aquí ha hecho tanto por el porvenir de la
nación. Y a todos esos no alcanzan los favores
del tesoro nacional. ¿Es entonces a la generali-
dad de los servidores del país a los que vamos
a favorecer nosotros con esas sanciones?

Pero es el caso que la mitad de los argentinos
también está excluída; que la mitad, digo mal: la
inmensa mayoría de los argentinos está excluída
de los beneficios de esas leyes con que se favo-
rece a su prole. Los antiguos combatientes, los
hombres que han hecho la base de nuestro ejér-
cito, la masa anónima que ha formado los con-
tingentes, esos no tienen quien asegure el bien-
estar de su descendencia. No se conserva la nó-
mina de todos los antiguos servidores para gra-
tificar a sus descendientes. Son descendientes de
“élite” los que se gratifican, son pensiones de
clase, son subsidios a personas de determinada
categoría que han conservado sus nombres de
familia, su situación de familia y que hoy, en
mala situación financiera buscan en el estado un
sostén para mantener su antiguo bienestar.

Mientras el país hizo con éxito las campañas
militares que le dieron independencia y por los
servicios de los cuales requieren pensión muchos
de los solicitantes actuales, otra gran parte de
los argentinos hacía la grandeza del país por el
trabajo obscuro y anónimo del campo argentino,
¿hay pensiones para sus hijos, hay subsidios pa-
ra sus descendientes? ¿En qué forma la nación
agradece a la descendencia de aquéllos servidores
del país los servicios prestados por los que lu-
charon contra el indio, contra la barbarie, por
los que lucharon, no en las filas del ejército, sino
exponiendo día a día su existencia en el trabajo
duro de nuestros campos? Eso se premia, se-
ñores diputados con un presupuesto monstruoso
y cargando sobre sus descendientes con los im-
puestos necesarios para cubrirlos.

Y es una mofa a la seriedad, venir a hablar
del sano nacionalismo cuando se quiere votar
400 leyes de pensión y se propone la posterga-
ción de todo asunto hasta que ellas se arranquen
al parlamento. El año pasado, al considerarse en
esta cámara las leyes obreras imprescindibles y
urgentes como la que limitaba la jornada de tra-
bajo, vinieron a decirnos a nosotros, diputados
socialistas: si tienen interés en que se voten las
leyes obreras, voten las leyes de pensión. Se nos
quería vender las leyes obreras al precio de nues-
tro voto o con nuestra tolerancia para que pa-
saran las leyes de pensiones; y fué bastante
nuestra capacidad y nuestra honradez política
para presentarnos ante el electorado con nuestra

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as portraits, illustrations, maps, or diagrams that would require cropping. The content is primarily text."}
```

## Page Metadata
Page number: 78

## Layout And Reading Order
The page features a header with a number on the left, a title in the center, and a date on the right. The main content is presented in two columns, with text flowing from the top of the left column to the bottom, then continuing at the top of the right column. Speaker names are often bolded or set apart, followed by their statements.

## Literal Transcription
1690 CÁMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

responsabilidad íntegra, no votando las leyes
obreras, si para ello era indispensable nuestro si-
lencio para las leyes de pensión que considerá-
bamos favores injustos.

Estamos ahora en la misma situación; estamos
en el fin de una legislatura; se aproxima una
campaña electoral y asumimos íntegra la respon-
sabilidad de nuestra actitud. Como diputados ge-
nuinamente obreros, elegidos por un partido ge-
nuinamente obrero, votaremos en contra de la
moción que se hace, pretendiendo con eso faci-
litar el camino de las leyes obreras. No estamos
dispuestos a facilitar la sanción de 400 leyes de
pensión; toda la cámara lo sabe y nos conoce lo
suficiente para saber que si se propone votar las
leyes de pensión antes que cualquier otro des-
pacho, ninguna sanción nueva saldrá de este pe-
ríodo. Significará la postergación sine die de le-
yes de necesidad nacional. Y a los dos grandes
partidos que se sientan en esta cámara y cuyos
presidentes han hablado prestigiando los despa-
chos, los hacemos responsables de la posterga-
ción de las leyes obreras que deben votarse.

Nosotros, por nuestra parte, queremos cum-
plir nuestro deber más elemental oponiéndonos
a que esas leyes de pensión se voten antes que
las leyes obreras y antes que las leyes penales
que mantienen en cárceles abominables a presun-
tos criminales que se hacían con criminales de
la peor calaña y cuyas familias sufren una mise-
ria inmerecida sin que hayan pensiones que
vengan a mitigar siquiera su dolor.

Queremos, entonces, votar cuanto antes el des-
pacho de la comisión especial de justicia que
pone término a la deplorable situación penal ar-
gentina y no transigiremos, en lo que de nosotros
dependa, en que se posterguen proyectos de in-
terés general, como son las leyes obreras, y se
sancionen las pretendidas leyes de solidaridad
— en realidad leyes de favor — que son los des-
pachos de la comisión de peticiones y poderes.
**Sr. Leguizamon.** — Pido la palabra.

Soy adversario de toda moción de cerrar el
debate, pero hay circunstancias en que esa
moción se impone. Hace ya una hora y media
que la honorable cámara está escuchando dis-
cursos sobre indicaciones de preferencia; con-
creto, pues, mi moción en este sentido: que
se declare cerrado el debate en lo que se re-
fiere a esta discusión de preferencia, y que
se voten por partes las mociones presentadas.

—Apoyado.

**Sr. Presidente (Goyeneche)** — Se va a vo-
tar por partes la indicación del señor diputa-
do por Corrientes, doctor Bermúdez...
**Sr. Dickmann.** — Hay el pedido de votación
nominal.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Sí, señor
diputado.

...La primera parte consiste en tratar in-
mediatamente después del despacho de la co-
misión de presupuesto, los despachos de co-
municaciones y trasportes, el despacho de la
comisión de industria y comercio sobre prenda
agraria y los despachos de la comisión de pe-
ticiones y poderes. ¿Es así, señor diputado?
**Sr. Bermúdez.** — Sí, señor presidente.
**Sr. Fernández (D.).** — Si me permite la
presidencia...

¿Tendría inconveniente el señor diputado
por Corrientes en fijar la sesión del lunes de
la semana entrante para tratar el asunto...
**Sr. Presidente (Goyeneche)** — Permítame,
señor diputado. Se había cerrado el debate...
**Varios señores diputados.** — No se ha vo-
tado...
**Sr. Presidente (Goyeneche)** — La presiden-
cia no puso a votación la indicación de cerrar
el debate porque había asentimiento general
y ningún señor diputado había pedido la pa-
labra.

Se va a votar si se cierra el debate.

—Resulta afirmativa.

**Sr. Presidente (Goyeneche)** — Se va a votar
la indicación del señor diputado por Corrien-
tes. La primera parte es la que acaba de enun-
ciar la presidencia, y la segunda, que se trate
en el orden de las preferencias un despacho
de la comisión de presupuesto y hacienda
otorgando un subsidio al gobierno de Corrien-
tes para festejar el primer centenario de la
autonomía de esa provincia.

**Sr. Dickmann.** — La votación nominal es
para la primera parte, nada más.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Perfecta-
mente.

La presidencia desea saber si la indicación
de votación nominal está suficientemente
apoyada.

—Resulta suficientemente apoyada.

**Sr. Pereyra Rozas.** — Es entendido que al
decir pensiones no se ha excluído ninguna
pensión.
**Sr. Bermúdez.** — Mi propósito ha sido re-
ferirme sólo a los despachos de la comisión de
peticiones y poderes, pero, conceptuando que
los despachos sobre pensiones militares se en-
cuentran en la misma situación, no tengo in-
conveniente en que se traten a continuación.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Se trata-
rían los despachos de la comisión de guerra
que se refieren a pensiones inmediatamente
después de los despachos sobre pensiones pre-
sentados por la comisión de peticiones y po-
deres.

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images or visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```

## Page Metadata
- Page number: 79

## Layout And Reading Order
The page is structured into two columns. The content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column and flows to its bottom.

## Literal Transcription
DE 1921
Se va a votar nominalmente la primera par-
te de la moción.
--Votan por la afirmativa los señores dipu-
tados: Agüero Vera, Albarracín, Aldao,
Anello, Aranda, Arámburu, Aráoz, Astrada,
Beiró, Bermúdez, Breard, Cabrera (A.), Ca-
brera (E.), Cafferatta, Cárcano, Costa, Cris-
tobo, Daneri, Demaría, Echagüe, Fernández
(D.), Fox, Ferreyra, Gallardo, Gallegos Mo-
yano, Gatica, Frugoni, Grau, Güerci, Guido,
Leguizamón, López (H.), Martínez (J. M.),
Méndez Casariego, Miñones, Mora y Araujo,
Moreno, Mouesca, Noriega, Núñez, O'Fa-
rrell, Ortiz, Padilla, Parodi, Peña, Pereyra
Rosas, Pintos, Quinteros, Raffo de la Reta,
Remonda Mingrand, Rodríguez (C. J.), Ro-
dríguez (J. R.), Rougés, Rubilar, Sánchez
de Bustamante, Santa María, Santamarina,
Tierney, Villafañe y Yolde.
--Votan por la negativa los señores diputados:
de Andreis, Barrera Nicholson, Bas, Bunge,
Carol, Costanti, Correa, Díaz de Vivar, Dick-
mann, Ferrarotti, Francioni, González Ira-
main, Justo, Lagos, Molina, Molinas, Muzio,
Parry, Pinedo, Repetto, Rodeyro, Taboada,
Tamborini y de Tomaso.
Sr. Secretario (González Bonorino). — Re-
sultan 60 votos por la afirmativa y 24 por la
negativa.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Queda apro-
bada la primera parte de la moción del señor
diputado por Corrientes.
Se va a votar la segunda parte de la moción
del señor diputado por Corrientes para que, en
el orden de las preferencias, se trate el des-
pacho de la comisión de presupuesto, sobre
subsidio al gobierno de Corrientes, para feste-
jar el primer centenario de la autonomía de
esa provincia.
Sr. Justo. — No oigo.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va a vo-
tar la segunda parte de la moción del señor
diputado por Corrientes en el sentido de que
en el orden de las preferencias se trate un
despacho de la comisión de presupuesto y ha-
cienda acordando un subsidio al gobierno de
Corrientes para festejar el primer centenario
de su autonomía.
Sr. Justo. — ¿Antes que el código penal?
Sr. Presidente (Goyeneche). — Sí señor di-
putado.
Sr. De Tomaso. — ¿Me permite una acla-
ración el señor presidente?
No voy a discutir lo que pone la presiden-
cia a votación: sólo quiero decir que entiendo
que la votación que va a recaer ahora sobre
la moción del señor diputado por Corrientes

CÁMARA DE DIPUTADOS
1691
no excluye que la cámara vote en seguida la
moción del señor diputado Parry.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Desde lue-
go, señor diputado.
Se va a votar la segunda parte de la moción
del señor diputado por Corrientes.
—Resulta afirmativa.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va a vo-
tar la indicación del señor diputado de To-
maso que consiste en que la cámara trate
inmediatamente el despacho de la comisión
especial de códigos sobre reformas al código
penal.
Sr. De Tomaso. — No es mía la moción;
adhiero a ella. Es del señor diputado Parry,
presidente de la comisión especial de código
penal.
Sr. Demaría. — ¡Para esto se ha cerrado
el debate? Me hubiera opuesto decididamen-
te, porque es una resolución grave que impor-
ta una extorsión para diputados que, como yo,
han dicho que no han estudiado el despacho y
que no lo conocen, y que no han tenido la obli-
gación de conocerlo porque el asunto no tenía
preferencia.
En estas condiciones, si se vota yo pido per-
miso para no votar.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va a vo-
tar la indicación de los señores diputados Pa-
rry y de Tomaso.
Sr. Ortiz. — ¿Con anterioridad al presupues-
to?
Sr. Presidente (Goyeneche). — Inmediata-
mente, como primer asunto en la sesión de hoy.
Sr. Ortiz. — Yo votaría que se tratara en la
sesión de hoy, pero después del presupuesto.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va 'a vo-
tar.
—Resulta negativa.
Sr. Rodeyro. — Pido que se rectifique la vo-
tación.
—Rectificada, resulta nuevamente negativa.
Sr. Rodeyro. — Propongo que se trate in-
mediatamente después de terminado el presu-
puesto y a libro cerrado.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Oportuna-
mente se votará la indicación del señor diputa-
do.
Se va a votar la indicación del señor diputa-
do por la Capital doctor Rodeyro, que consis-
te en que en el orden de las preferencias se tra-
te el despacho de la comisión de legislación so-
bre adulteración de substancias alimenticias.
—Se vota y resulta afirmativa.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```

## Page Metadata
Page number: 80

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The header "1892 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21" spans across the top of both columns. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom.

## Literal Transcription
1892                                CAMARA DE DIPUTADOS                                Septiembre 21

Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va a votar
la indicación del señor diputado por Jujuy,
doctor Sánchez de Bustamante, en el sentido
de que en el orden de las preferencias se trate
el despacho relativo a desagües fluviales en la
Capital.

—Resulta afirmativa.

Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va a votar
la indicación del señor diputado doctor Ro-
deyro respecto del despacho de la comisión es-
pecial de código penal, para que sea trata-
do...
Sr. Ferreyra. — Creyendo interpretar el pen-
samiento de muchos señores diputados que tie-
nen interés de sancionar el código penal pero
que los ha tomado de sorpresa la indicación de
votarlo inmediatamente, voy a pedir al señor
diputado Rodeyro que, a objeto de que la mo-
ción prospere y pueda ser una realidad la san-
ción de este código, que tratemos como primer
asunto en la sesión del viernes, el despacho de
la comisión, a fin de que todos puedan enterar-
se de ese despacho y vengan preparados para
votar sobre esta cuestión que es fundamental.
Sr. Rodeyro. — Si me permite...
Yo aceptaría siempre que fuera en la sesión
del viernes o en la siguiente.
Sr. Ferreyra. — Lo más importante es que
todos los señores diputados se enteren de las
reformas que han sido hechas por el honorable
senado, para que tengan un criterio hecho, y
en caso que esas reformas fueran rechazadas
pueda pasar inmediatamente al senado y no
se haga mayor discusión sobre este asunto.
Sr. Demaría. — Yo acepto la indicación
porque no he tenido en ningún momento la
idea de oponerme a que se trate el código penal,
sino que se nos dé a los diputados que quere-
mos votar conscientemente, el tiempo necesa-
rio para conocer el despacho.
Yo votaría la moción del señor diputado
Ferreyra si el señor diputado acepta modifi-
carla en el sentido de que ese asunto se trate
en la sesión del viernes, o en la subsiguiente
si en esa sesión no pudiese ser tratado, siem-
pre que se hubiera terminado de considerar
las preferencias que la cámara ha sancionado.
De lo contrario vendría a quedar sin efecto la
sanción que la cámara, por una gran mayoría,
ha manifestado la voluntad de realizar. Creo
que el señor diputado Ferreyra no tiene el
propósito de dejar las pensiones a media san-
ción.
Sr. Ferreyra. — En realidad el señor dipu-
tado me ha hecho una interrupción, porque
yo no había terminado.
Los señores diputados deben considerar si
las reformas hechas por el senado son de tal
importancia que puedan perjudicar el gran
pensamiento que ha tenido la cámara de dipu-
tados al sancionar el nuevo código penal. Hay
que tener en cuenta que en caso de que nos-
otros las rechazáramos es posible que este año
no tuviéramos el nuevo código.
Me parece que si los señores diputados es-
tudian este asunto y vienen ya con un criterio
hecho, la discusión no absorberá a la cámara
más de una hora, pues según tengo entendido
el informe de la comisión ha de ser muy
breve.
No puedo aceptar la indicación del señor di-
putado, porque podría dar lugar a que nos que-
dáramos sin el código penal. En caso de que
la discusión sobre este asunto llevara más de
dos horas, se podría pasar nuevamente a las
pensiones; pero creo que eso no ha de suceder
si los señores diputados estudian las reformas
sancionadas por el senado, porque así podrá
resolverse rápidamente el asunto sin necesidad
de discursos doctrinarios.
Sr. Presidente (Goyeneche). — ¿Acepta la
indicación el señor diputado?
Sr. Rodeyro. — Acepto que sea para la se-
sión del viernes o subsiguiente.
Sr. Ferreyra. — Como primer asunto con
exclusión de cualquier otro.
Sr. Demaría. — Lo que yo no quiero — y
lo siento mucho porque no quiero aparecer co-
mo adversario de que se trate el código penal
— es que queden en suspenso los despachos de
pensiones porque llegue el momento de tratar
el código penal.
No tengo inconveniente en que se haga una
sesión especial el sábado, siempre que se es-
tablezca que ese asunto se tratará después de
terminadas las pensiones.
Sr. Rodríguez (J. R.) — Voy a pedir que se
fije una sesión especial, el día sábado para tra-
tar el despacho sobre código penal.
Varios señores diputados. — ¡No! ¡No!
Sr Rodríguez (J.R.) — De esa manera nos
evitaremos las discusiones sobre si corresponde
que se trate antes o después de las pensiones.
Sr. de Tomaso. — Pido la palabra.
El señor diputado Demaría dice que no quie-
re aparecer como adversario del código penal.
Yo estoy dispuesto a creerlo, pero debo decir-
le con toda franqueza que la moción que él for-
mula y los reparos que pone a otras parecería
indicar todo lo contrario.
Sr. Demaría. — Siento mucho.
Sr. de Tomaso. — Yo también lo siento, por-
que desearía que el señor diputado acompaña-
ra este pensamiento, hasta por razones de soli-
daridad con su excélega el doctor Rodolfo Mo-
reno, que tanto trabajó en la reforma del có-
digo penal, que en su oportunidad aconsejó en
nombre de la comisión se sancionara a libro
cerrado, lo que el señor diputado votó junto
con muchos colegas de su sector. Recuerdo
perfectamente el hecho. El señor diputado De-
maría no debe insistir en poner reparos a la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}

## Page Metadata
Page number: 81

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The top of the page contains a header with "DE 1921" on the left, "CAMARA DE DIPUTADOS" in the center, and "1693" on the right. The main content consists of a continuous discussion, presented as dialogue between different speakers, flowing from the left column to the right column.

## Literal Transcription
DE 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1693

moción del señor diputado Ferreyra. Nosotros
aceptamos diferir esa discusión hasta el vier-
nes y creemos que si la cámara entra a tratar
este asunto lo va a liquidar en poco tiempo.
Los diputados que creen que es buena la san-
ción del senado, votarán en contra del despacho
de la comisión. Y si no se hubiera terminado
las pensiones, a las cuales parece tener tanto
afecto el señor diputado presidente del bloque
opositor — como él dice — podría seguirse dis-
cutiendo hasta el 30 de septiembre.

Yo pido al señor diputado Ferreyra que no
acepte ninguna indicación que desnaturalice su
pensamiento. El sábado no va a haber sesión,
no va a venir nadie y será una nueva poster-
gación que impedirá que haya sobre este asun-
to un pronunciamiento antes de 30 de septiem-
bre.

Tengo la seguridad de que habrá código pe-
nal en este año si nosotros tratamos el asunto
el viernes. Pasará nuevamente al senado; el se-
nado no tiene por qué hacer un nuevo estudio
del asunto, desde que tiene ya opinión hecha
al respecto, y o aceptará las modificaciones de
la cámara para que haya código en seguida, o
nos devolverá nuestro proyecto insistiendo en
su sanción y seremos nosotros los que antes del
30 de septiembre diremos sobre este asunto la
última palabra. Si tratamos el asunto el vier-
nes a primera hora, no se interrumpiría en for-
ma seria la consideración de ningún asunto de
los que preocupan en este momento la aten-
ción de la cámara.

Por estas razones le pido al señor diputado
Demaría que no demuestre aunque no sea su
pensamiento íntimo — este encarnizamiento con-
tra el código penal y que vote la moción del se-
ñor diputado Ferreyra sin ponerle reparo de
ninguna naturaleza.

Sr. Demaría. — Pido la palabra.

Es curioso que el señor diputado me haga
aparecer como con encarnizamiento contra el
código penal, cuando acaba de recordar que
lo voté.

Sr. De Tomaso. — A libro cerrado.

Sr. Demaría. — A libro cerrado, estando
disconforme con muchas de sus prescripciones.

Sr. De Tomaso. — Como todos.

Sr. Demaría. — Como que la vida parlamen-
taria es siempre una opción en que uno tiene
que determinarse por lo menos malo, compren-
diendo, como todo diputado que conscientemen-
te vota a libro cerrado un código porque cree
que es la mejor forma de votarlo, que debía
dar ese voto porque de otra manera no ha-
bría reforma del código penal; y prefería que
la hubiera aunque en ella fueran incluídas pres-
cripciones parciales con las cuales estaba en
disconformidad.

Esto no tiene nada que ver con la solidari-
dad personal o política o con el distanciamien-

to que pudiera tener con sus autores. Son cues-
tiones puramente doctrinarias y jurídicas, to-
talmente ajenas y extrañas a todo género de
vinculaciones personales o políticas.

A lo único que yo me opongo, señor presi-
dente, es a que continúe la maniobra obstruc-
cionista contra las pensiones.

La sesión del jueves probablemente será muy
corta, porque la diputación de Buenos Aires,
o la mayor parte de los diputados del sector
opositor, — como yo lo llamo con bastante ra-
zón — tendrá que ausentarse temprano para
ir a cumplir deberes cívicos ineludibles en La
Plata, y por esa razón es muy posible que la
sesión del jueves termine por falta de quórum
a las seis y media o a las siete. En cambio,
¿qué inconveniente puede haber, si se quiere
respetar la resolución que acaba de tomar la
cámara de sancionar las pensiones civiles y
militares, en aceptar la moción que yo le pro-
pongo, en substitución de la del señor diputado
Ferreyra: que tratemos el despacho de la co-
misión de códigos sobre código penal inmedia-
tamente después de terminada la sanción de las
pensiones?

Sr. De Tomaso. — El inconveniente es dila-
tar más la consideración del asunto.

Sr. Demaría. — No es dilatarlo; es lo único
serio cuando la cámara, por una mayoría enor-
me, acaba de resolver que quiere tratar las
pensiones. No sería serio que pocos minutos
después, tomen una resolución que la expongan
a que quede sin cumplimiento la otra resolu-
ción, desde que ésta puede ser rechazada o
aceptada.

Sr. De Tomaso. — Puede el señor diputado
formular la moción y al votarla encontrará
seguramente partidarios entre los que han vo-
tado este apresuramiento de sesionar hasta el
viernes, hasta cualquier hora.

Sr. Demaría. — No tengo inconveniente en
acompañarlo en la moción...

Sr. De Tomaso. — No hago la moción.

Sr. Demaría. — ...pero no tengo por qué
cambiar de criterio; porque la observación es
inaceptable.

Sr. De Tomaso. — Deben cargar los señores
diputados con la responsabilidad de tratar las
pensiones.

Sr. Ferreyra. — Le ofrezco al señor diputa-
do, si lo quiere tomar en esas condiciones, mi
voto para tratar el código en seguida de las
pensiones.

Sr. Ferreyra. — Pido la palabra.

Lo esencial es que se sancione el código pe-
nal y a ese efecto creo que podría conciliar las
indicaciones de los señores diputados amplian-
do la moción en el sentido de que con exclu-
sión de todo otro asunto se trate como primero
el código penal en la sesión del viernes pró-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving the two-column layout and reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```

## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0076-0100-s522bis-29-3-pages-76-100:p0082`
- Page: 82

## Layout And Reading Order
The page features a header at the top, followed by the main content presented in two columns. The reading order proceeds from the left column to the right column, top to bottom.

## Literal Transcription
1694                                CAMARA DE DIPUTADOS                                Septiembre 21/

ximo, y que a las 5 de la tarde el presidente
ponga a votación las modificaciones hechas por
la comisión a objeto de que no se haga ningu-
na discusión al respecto. Así a las 5 y 10 po-
dríamos terminar con este asunto. Es esta una
cuestión que los señores diputados deben haber
estudiado y seguido en la discusión del senado.
Se trata de reformas de mucha importancia
en que todos los diputados deben tener ya un
criterio jurídico hecho, que no vendrán a co-
nocer aquí en la cámara desde que se trata
de un parlamento de personas ilustradas, y
discutir largamente el asunto después de la
discusión básica hecha al sancionar el proyec-
to sería perder lamentablemente el tiempo. Mi
moción no sería pues una moción mordaza: a
las 5 de la tarde podría ser tratado sin dis-
cusión.
Sr. Rodeyro. — Pido la palabra.
Sr. Demaría. — Yo no puedo aceptar, y sien-
to mucho que no pueda dar mi voto por la indi-
cación del señor diputado Ferreyra. Compren-
do que es exacto lo que él dice...
Sr. Presidente (Goyeneche). — Permítame
el señor diputado. Había solicitado la palabra
el señor diputado por la Capital.
Sr. Rodeyro. — Cuando hice la moción de
que se tratara hoy el código penal, lo hice en
el deseo de que la cámara le diera su sanción de
inmediato. Hecha la moción el señor diputado
Ferreyra vendría a concordar con mi propósi-
to y a facilitar que ella tuviera mayoría en la
cámara si como ha dicho el señor diputado De-
maría por una enorme mayoría la cámara ha
resuelto tratar las pensiones, esa mayoría, una
vez aprobado el código penal no ha de modi-
ficarse en el concepto de que no se traten
las pensiones. Si ha habido mayoría para que
se traten una vez despachado este asunto esa
mayoría ha de subsistir y han de seguir tra-
tándose esas pensiones. Si la discusión del
código penal tomara una o dos horas ello no
vendría a ser un obstáculo para que las pensio-
nes fueran aprobadas por una enorme mayo-
ría, como decía el señor diputado Demaría, y
lo prueba la votación nominal realizada. De
manera que sin que la cámara vaya a variar su
criterio, trataría el código penal por enorme
mayoría en breve lapso de tiempo y con esa
enorme mayoría de 60 votos, que en la votación
nominal ha querido manifestarse a favor de las
pensiones, se mantendrá dentro del recinto y
hará que las pensiones se voten de acuerdo con
los deseos de los señores diputados que han
votado la moción.
Sr. Demaría. — Pido la palabra.
Si es difícil ponerse de acuerdo sobre los
hechos pasados y presentes, es más difícil coin-
cidir en profecías.
El señor diputado decía que eso no obstrui-
rá las pensiones y yo que no soy profeta pro-
fesional, pero algunas experiencias tengo de

las cosas que suceden en la cámara, y en el
deseo de prever — no voy a dar las razones —
diré que creo que si se intercala otro asunto
nos quedaremos sin que se concluyan las pen-
siones. Por eso es que sostengo que facilito la
sanción del código penal ofreciendo mi voto
para una moción que se trate después de ter-
minadas las pensiones. Y aquí he terminado
con el señor diputado Rodeyro.
Sr. Rodeyro. — El señor diputado no puede
pensar que los miembros de la cámara que lo
han acompañado a él en la votación nominal
van a prestarse al juego de interrumpir la vo-
tación de las pensiones.
Sr. Demaría. — El señor diputado — y eso
que no es de los más presidencialistas — quie-
re adueñarse hasta de mi pensamiento, de lo
que pueda o no pueda yo pensar. Yo creo que
se va a obstruir la consideración de las pensio-
nes, y pienso así con muy buenas razones, que
no voy a dar, pero que todos los señores dipu-
tados conocen y que la mayoría comparte.
Quiero hacer ahora una observación a las pa-
labras del señor diputado Ferreyra, cuando pi-
dió que se votase a hora fija, manifestando
que nadie debía discutir estos asuntos, porque
todos los señores diputados tienen la obliga-
ción de conocerlos y de tenerlos estudiados.
Eso es cierto cuando se trata de cuestiones
doctrinarias conocidas; pero en este enorme
despacho hay innúmeras modificaciones intro-
ducidas por el senado, que son susceptibles de
discusión. Si fuera eso cierto, los diputados de
esta cámara tendrían que estudiar los asuntos
en su casa y venir al recinto a votarlos en silen-
cio; pero precisamente se discuten los asuntos
porque, en cuestiones que no son grandes, hay
la esperanza — tal vez ingenua para muchos
— de que con buenas razones se puede arras-
trar el voto de los que no las han profundi-
zado.
De manera que tratándose de un despacho
que tiene tantas modificaciones, no acepto en
ninguna forma que se establezca que ha de
votarse en una votación, sin discusión o a hora
fija. Con este último temperamento debo ob-
servar que bastaría que un diputado hablase
hasta esa hora para que impidiese que los de-
más hiciesen conocer su opinión.
Para el caso, pues, de que sean rechazadas
estas mociones, formulo la siguiente: que el
despacho de la comisión sobre el código penal
sea considerado inmediatamente después de
terminada la sanción de los despachos sobre
pensiones.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Pero a este
paso no se va a atratar ni el código penal ni las
pensiones. Llevamos más de dos horas de dis-
cusión.
Sr. Parry. — Pido la palabra.
La votación de esta tarde ha demostrado
que la cámara no quiere tratar hoy el código
penal, nero no ha demostrado bajo ningún

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text from the page in the correct reading order.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}

## Page Metadata
- Page: 83

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. The page header "CÁMARA DE DIPUTADOS" and "1695" are at the top of the right column, while "de 1921" is at the top of the left column. Speaker names are bolded.

## Literal Transcription
de 1921
punto de vista que la cámara esté en contra
de la sanción del código penal a libro cerrado.
Los miembros de la comisión especial, que
hemos estudiado ese proyecto, hemos recibido
la espontánea manifestación de numerosísimos
diputados para que hiciéramos la indicación;
y la hemos hecho porque creemos contar con
el apoyo de la mayoría de la cámara en el
sentido de obtener una sanción a libro cerra-
do.
Lo único que la cámara ha expresado en su
votación es que hoy mismo no debe tratarse ese
asunto.
La cuestión fundamental y previa es si pro-
cede o no la votación a libro cerrado. Esto es
lo que puede resolverse en la sesión del vier-
nes, de acuerdo con la indicación del señor di-
putado Ferreyra. Esta moción previa es la
que estamos dispuestos a formular nuevamen-
te el viernes, al comienzo de la sesión; y si
obtenemos, como creemos, la mayoría, vere-
mos cómo la inclusión del asunto relativo al
código penal no distraerá la atención de la
cámara por mucho tiempo y, no retardará
tampoco la sanción de las pensiones, única
observación formulada.
Por lo tanto apoyo la moción del señor dipu-
tado Ferreyra en el sentido de que se fije la
sesión del viernes para tratar el proyecto del
código penal, como primer asunto, y si no
obtuviéramos la sanción a libro cerrado, en-
tonces habría llegado el momento de tomar
otra determinación, ya sea discutiendo en de-
talle sus modificaciones, o postergando su con-
sideración, para tratar las pensiones. Pero
habiendo la posibilidad previa de que se
apruebe el código mediante una votación a
libro cerrado, sería cuestión de menos de una
hora el sancionar este asunto.
**Sr. Demaría.** — ¿El señor diputado entien-
de por votación a libro cerrado una sola vo-
tación?
**Sr. Parry.** — Puede votarse por partes a
libro cerrado, ya que el despacho está dividi-
do en pocos puntos.
**Sr. Demaría.** — Mi aceptación depende de
cómo se vote.
**Sr. Parry.** — Si el señor diputado pide que
se vote por partes en particular, sin discusión,
entonces se puede votar en esa forma el inciso
a, el b o el d, arrancando a la cámara cuatro
votaciones en vez de una.
**Sr. Demaría.** — La discusión en particu-
lar...
**Sr. Parry.** — Es ese el concepto de libro
cerrado.
**Sr. Demaría.** — Voy a votar en contra.
**Varios señores diputados.** — Que se vote.
**Sr. Raffo de la Reta.** — Pido la palabra.
Es la primera vez, señor presidente, que voy
a hacer una moción del carácter de la que
CÁMARA DE DIPUTADOS
1695
me propongo formular y me baso en que des-
de las tres y media de la tarde hasta ahora,
que son cerca de las seis, la cámara está dis-
cutiendo qué es lo que se va a tratar, y en el
afán de saber qué es lo que se va a tratar, no
trata absolutamente nada y pierde lamenta-
blemente el tiempo.
En consecuencia formulo la siguiente mo-
ción: primero: que se cierre el debate con
respecto a las mociones que se están discu-
tiendo e inmediatamente después de votadas
que se pase a la orden del día.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Son de orden
las dos indicaciones que formula el señor di-
putado por Mendoza. Se va a votar la pri-
mera.
—Resulta afirmativa.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Se va a vo-
tar la indicación del señor diputado Ferreyra
que consiste en señalar la sesión del viernes o
siguiente para tratar el despacho de la comi-
sión de códigos.
**Sr. Ferreyra.** — Mi moción es la siguiente:
que se señale la sesión del viernes para tra-
tar, con exclusión de todo otro asunto, de cual-
quier naturaleza...
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Sí, señor di-
putado.
**Sr. Ferreyra.** — Pero el señor presidente se
había olvidado del apéndice, que es éste: que a
las cinco de la tarde se ponga a votación si se
rechazan o no las modificaciones hechas por el
senado.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Había deja-
do el apéndice porque si en la sesión del vier-
nes los señores diputados hacen lo que han
hecho hoy...
**Sr. Ferreyra.** — Es que de acuerdo con esta
votación no podrían...
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — No, señor di-
putado: con ese carácter la moción no sería
reglamentaria.
**Varios señores diputados.** — Que se vote
por partes.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Se va a vo-
tar la primera parte: si se señala la sesión del
viernes o la siguiente para tratar el despacho
de la comisión especial de códigos, sobre refor-
ma al código penal.
—Se vota y resulta afirmativa.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Se va a vo-
tar la segunda parte de la moción del señor di-
putado que se fijen las cinco de la tarde para
votar, cualquiera sea el estado de la discu-
sión.
—Se vota y resulta negativa.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or diagrams that would require cropping."}
```

## Page Metadata
- Page number: 84

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The top of the page contains a header "CÁMARA DE DIPUTADOS" on the left and "Septiembre 21" on the right, with "1696" below the left part. The main content consists of parliamentary proceedings, with speaker names and their statements. There are two numbered sections, "6" and "7", acting as sub-headings. Text flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column.

## Literal Transcription
1696
CÁMARA DE DIPUTADOS
Septiembre 21

**Sr. Ferreyra.** — Que se rectifique la vota-
ción.

—Rectificada, resulta igualmente negativa
de 21 votos.

**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Se va a vo-
tar si se pasa a la orden del día.

—Resulta afirmativa.

6

DESPACHO DE ASUNTOS MIXTOS

**Sr. Fernández (J.)** — Hace dos horas, señor
presidente que había pedido la palabra para
referirme a un asunto de mecanismo interno.
Quería decir que entre los numerosos asun-
tos que tiene a estudio la comisión de peticio-
nes figuran algunos presentados por diferentes
señores diputados, acordando sumas de dinero
como subsidio para la erección de monumen-
tos. Estas sumas importan alrededor de tres-
cientos mil pesos. La comisión se encuentra in-
habilitada para despachar estos asuntos porque
no se conoce todavía el cálculo de recursos y,
tratándose de sumas de tal importancia, con-
sidera conveniente que sean estudiados con el
concurso de la comisión de hacienda y presu-
puesto. Hago indicación en ese sentido.

Los asuntos a que me he referido son los si-
guientes:

Un monumento a don Bernardino Rivada-
via, pesos 200.000.

Sepulcro al poeta Martín Coronado, pesos
5.000.

Subsidio a la viuda e hijos del maquinista
Carlos Gallini, pesos 10.000.

Subsidio al agente de policía Antonio Ray-
mundo, pesos 20.000.

Monumento al doctor Guillermo Rawson, pe-
sos 45.000.

—Apoyado.

**Sr. Presidente (Goyeneche).** — No habiendo
oposición por parte de los señores diputados,
serán estudiadas conjuntamente por las comi-
siones de presupuesto y hacienda y peticiones,
los asuntos a que se refiere el señor diputado.

7

PRESUPUESTO E IMPUESTOS PARA 1921

**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Se pasará a
la orden del día.

Tiene la palabra el señor diputado por Cór-
doba.

**Sr. Cafferata.** — No había pensado interve-
nir en este debate, pero las proyecciones que
él ha asumido al referirse al culto, desbordando
los límites propios de ese anexo para hacer una
cuestión de fondo, me obligan a hacer algunas
consideraciones para fijar mi posición en él.
He de ser breve, para no abusar de la gentileza
de los señores diputados, y porque después de
los elocuentes discursos de los señores diputados
por Tucumán y por Córdoba me parece que han
quedado suficientemente contestadas las impug-
naciones de los diputados del sector de la iz-
quierda. He de hacerlo también con la altura
y con la serenidad con que deben discutirse las
ideas, y con el respeto que me merecen todos los
miembros de esta honorable cámara, aun aque-
llos cuyos principios filosóficos están en abier-
ta contraposición con los míos; creo que la dis-
cusión de las ideas no debe dar lugar nunca a
confusiones ni a agravios.

Cada vez que se ha discutido en esta cáma-
ra el anexo de culto, los señores diputados del
sector socialista le han llevado su más caluro-
sa impugnación, y cada vez se les ha contestado
con el artículo 2o. de la Constitución nacional,
que, mientras él subsista en nuestra carta fun-
damental, el parlamento y el pueblo están en
el deber de respetar y acatar.

Yo encontraría más lógico que los diputados
que impugnan este anexo, en vez de esa oposi-
ción, presentaran un proyecto de reforma a la
constitución pidiendo la derogación del artículo
2o. Y no se diga, señor presidente, que se man-
tiene el respeto a ese artículo pidiendo — como
se hace — la diminución hasta una cantidad
ínfima, porque si eso pudiera estar de acuerdo
con la letra de la constitución, repugnaría se-
guramente a su espíritu. ¿Qué puede suprimir-
se de un presupuesto que representa apenas la
500a. parte del presupuesto total? Voy a re-
cordar algo que con motivo de la misma discu-
sión tuvo lugar en otras oportunidades.

Recuerdo la discusión del año 1913. El señor
diputado Palacios decía en aquella ocasión: “La
carta fundamental ordena, es cierto, sostener el
culto católico; la prescripción es anacrónica,
atrasada; tuvo su razón de ser cuando se dictó
la constitución pero no ahora. Sin embargo, es
una prescripción constitucional y todos le de-
bemos el acatamiento que ella exige”. Y como
el señor diputado Palacios insistiera en que el
presupuesto era de 4 millones y pico, el señor
diputado Miguel Padilla le demostraba que ape-
nas alcanzaba a un millón.

El señor diputado Conforti, conocido en esta
cámara por su ideas adversas a la religión ca-
tólica, y autor de un proyecto de separación de
la iglesia y del estado anterior al de los diputa-
dos socialistas, dejó constancia de que mientras
subsistiera el artículo 2o. de la constitución la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as portraits, maps, or diagrams that would require cropping. The content is primarily text from parliamentary proceedings."}
```

## Page Metadata
Page number: 85

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column begins with "DE 1921" and the right column begins with "CÁMARA DE DIPUTADOS" and "1697". The text flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
DE 1921
impugnación del anexo del culto no era opor-
tuna.
El señor diputado Justo, decía, por su parte:
“Pedimos, lo pido como representante del pue-
blo y del partido socialista, la reducción del
presupuesto de culto a una suma ínfima, única,
que signifique simplemente el acatamiento pro
forma al precepto constitucional”. Y el señor
diputado Demaría contestaba a un discurso del
señor diputado Diekmann en que éste decía:
“si combatimos el presupuesto de culto no es
porque seamos enemigos, en el fondo, del espí-
ritu religioso; somos fundamentalmente respe-
tuosos de todas las creencias cuando son atem-
peradas y sinceras”; los invitaba a reflexionar
sobre el hecho de que no es posible desdeñar los
preceptos constitucionales y de que si los dipu-
tados socialistas presentaban esa cuestión a la
cámara y querían violar la constitución, ellos
serían mañana los directamente perjudicados.
Pero es el caso, señor presidente, que aun cuan-
do la constitución no lo estableciera en el ar-
tículo 2o. el origen de ese presupuesto de culto,
no podría aparecer el estado dejando de pagar
lo que es una deuda a la iglesia católica. El ori-
gen de ese presupuesto de culto radica en una
ley del año 22. No es una limosna, no es una
dádiva que el estado hace a la iglesia. Los bie-
nes de que se incautó el estado por esa ley redi-
túan en la actualidad tres millones de pesos, y
la iglesia apenas recibe, por el presupuesto, una
tercera parte de esos réditos. Así lo reconocía
en la convención constituyente de Buenos Ai-
res, el año 73, uno de los diputados representan-
te de la idea liberal, al proponer una enmienda
a esa constitución, sobre la libertad de cultos.
Decía el señor convencional Cambaceres: “Por
la ley del año 22 se quitaron a la iglesia pro-
piedades, bienes muebles e inmuebles, y enton-
ces, en virtud de ese perjuicio real que le irroga-
ba, el estado contrajo el compromiso de costear
el culto, compromiso que fué respetado por la
nación y que explica el origen de ese artículo
en la Constitución nacional”.
El presupuesto de culto, por otra parte, es
insignificante. El señor diputado por Córdoba
doctor Bas, contestando ayer el discurso del se-
ñor diputado por la Capital, doctor Justo, de-
cía que ese presupuesto apenas alcanza a gravi-
tar en una ínfima suma sobre cada habitante de
la nación. Y el señor diputado Bravo en una
conferencia pública, en enero de 1918, decía, con
la ecuanimidad que le es habitual, que ese pre-
supuesto “era una insignificancia”.
¡Por lo que hace a los subsidios para el cul-
to, apenas alcanzan a la suma de 103.000 pesos,
que distribuídos en 171 templos, corresponde a
menos de 50 pesos a cada uno!
Quiero hacer presente que en este caso no
vengo a defender el presupuesto del culto, por-
que la iglesia católica necesite de ese presupues-

CÁMARA DE DIPUTADOS
1697
to para existir. Es un grave error. Cuando se
dictó la ley de separación de la iglesia y el es-
tado en Francia, uno de los espíritus liberales
que más se han ocupado de estos asuntos, Gus-
tavo Le Pon, decía en su obra “La psicología
política”, refiriéndose a ese acto de gobierno,
algo que sería perfectamente aplicable si ocu-
rriera el mismo caso en la República Argentina:
“Ha sido una ceguera excesiva votar esta ley
de la separación, cuyo verdadero objeto era des-
pojar al clero de modestos sueldos que le hacían
vivir y cuyo resultado será distinto. Ninguna
medida podía ser más peligrosa para la Repú-
blica. El clero ha hecho mal de quejarse, por-
que ella le dará una libertad y le dará un poder
que el más católico de nuestros reyes no hubie-
ra jamás tolerado. ¿Puédese imaginar medida
tan inoportuna como substraer el clero a la au-
toridad secular, dejar al Papa nombrar los obis-
pos, elegidos antes por el gobierno, que los tenía
en sus manos gracias a esta elección y al sueldo
que les pasaba?”
Y con Gustavo Le Pon coincide el vizconde de
Avenell en un artículo publicado en la revista
“Deux Mondes” en el mes de agosto de 1921,
en que estudia los resultados de la ley de sepa-
ración de la iglesia y el estado en Francia. La
iglesia vive en la libertad!
Pero los señores diputados que han impug-
nado este anexo del presupuesto del culto, han
ido más allá y han manifestado que la iglesia
católica es enemiga del obrero; han dicho que
el clero es un elemento de atraso, para no re-
petir otros conceptos injustos y agraviantes con
que se le ha calificado. Quiero hacerme cargo
ligeramente de esos argumentos sin ánimo de
hacer cuestión religiosa porque no es esta la
oportunidad ni está preparado para ello el am-
biente de la cámara.
La iglesia, señor presidente, no es enemiga del
obrero. Cómo habría de serlo, señores diputa-
dos, si fué fundada precisamente por aquel Di-
vino obrero de Nazareth Cristo Jesús!, quien ha-
bló más alto que ella contra todas las miserias
y contra todos los abusos! Cuando el señor di-
putado González Iramain en su discurso de ayer
recordaba la anécdota de San Francisco Solano,
ocurrida allá en la poética provincia de La Rio-
ja, de la cual él ha heredado con la simpatía
del acento la clara inteligencia, como su Cielo,
cuando recordaba esa anécdota, en que San
Francisco Solano invitado a almorzar, al servir-
sele un manjar y notar en esa bandeja una
mancha de sangre, se levantaba indignado di-
ciendo que él no podía asistir a una comida
manchada con sangre de los esclavos, el señor
diputado González Iramain reconocía y hacía
la apología de ese santo y hacía la apología de
la iglesia católica en sus relaciones con el obre-
ro.
Sr. González Iramain. — Si me permite...

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or visual elements are present on this page."}

## Page Metadata
Page number: 86

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. At the top, there are three header elements: "1698" on the left, "CÁMARA DE DIPUTADOS" centered, and "Septiembre 21" on the right. The main content flows down the left column, then continues at the top of the right column.

## Literal Transcription
1698
CÁMARA DE DIPUTADOS
Septiembre 21

Sr. Cafferata. — Sí señor.
Sr. González Iramain. — Mostraba el con-
traste con los apóstoles de hoy, con los nuevos,
aplaudidos por nuestra sociedad rica, que se
presentan en los escenarios más lujosos, buenos
mozos ellos, y que no desdeñan el obsequio de
nuestros capitalistas aunque vengan manchados
con sangre, generalmente con sangre obrera; se-
ñor diputado, como últimamente.
Sr. Cafferata. — No había pensado que el se-
ñor diputado hiciera un discurso sino una sim-
ple aclaración.
Y el mismo señor diputado González Iramain,
en su discurso de ayer, recordaba la memoria
de otro ilustre franciscano, más tarde obispo
de Córdoba, de fray Mamerto Esquiu, que ha
recibido en el senado de la nación, de labios de
uno de los senadores más destacados, el doctor
Joaquín González, cuya palabra no puede ser
sospechada de parcialidad puesto que milita en
filas contrarias a las nuestras, ha recibido el
elogio más completo.
La iglesia, señor presidente, no es enemiga del
obrero. Allí está, para no citar más, un docu-
mento, la carta magna de León XIII, sobre la
condición de los trabajadores, que un economis-
ta liberal ha podido clasificar y definir dicien-
do que “era un beso de Jesucristo a los obre-
ros”.
En fundamento y en apoyo de mi tesis, y
ya que la cámara está a punto de disentir la
cuestión del salario mínimo una sola cita mos-
trará cuál ha sido a este respecto la opinión de
economistas católicos de mucho tiempo atrás
sobre las condiciones del salario.
Es de Villeneuve Bargunont economista de
principios del siglo pasado, citado por Thierry,
en su tesis de Nancy de 1911, dice lo siguiente:
“El salario debe facilitar al obrero, según
los hábitos y exigencias del país que habita, lo.
de qué subsistir convenientemente, es decir, te-
ner un alimento sano, vestidos buenos y lim-
pios, una habitación higiénica; 2o., de qué ali-
mentar una familia, compuesta al menos de la
mujer y de dos hijos menores de quince años;
3o., de qué asistir a sus padres viejos o enfer-
mos; 4o., de qué usar para el reposo, la vejez
o la enfermedad; si el salario no puede dar to-
dos estos medios al obrero no podemos decirle
que es conforme no sólo a las leyes de la natu-
raleza, de la justicia y de la caridad, sino tam-
poco a las leyes de la prudencia política”.
Volviendo al clero, que ha sido calificado de
atrasado, quiero decir en su favor que la pa-
tria le es deudora: recordar aquel ilustre clé-
rigo que se llamó el Déan Funes, que salvó la
idea revolucionaria, cuando ante Concha, Li-
niers y otros se declaró, como dice Sarmiento,
americano, argentino, patriota y revolucionario;
a fray Justo Santamaría de Oro, que en el con-
greso de Tucumán fué el abanderado de la idea
republicana; al clérigo Berro, que en Salta fué

el precursor de la revolución, según el parte del
general Güemes; al clérigo Aráoz, que indujo
a Belgrano a dar la batalla de Tucumán, afir-
mando en el norte la causa de la revolución; a
los frailes de San Lorenzo, que recibieron la
carta de ciudadanía enviada por el director su-
premo por los servicios eminentes prestados al
general San Martín en el combate de San Lo-
renzo! Y quiero recordar, señor presidente, una
frase de Mariano Moreno, que en La Gaceta de
Buenos Aires, recordando las ofrendas hechas
por un humilde fraile franciscano, el fraile
Zambrano, decía: “Sería preciso arruinar a la
patria antes de que perezca la memoria de un
hijo que le consagra tan puros sacrificios”.
No necesito mencionar, señor presidente, las
obras de educación, de beneficencia, de cultura,
la obra de los misioneros que llevan hasta los
confines de la patria, la fe y la civilización; de
esos misioneros que cantara la musa inspirada
de Ricardo Gutiérrez en aquella célebre poesía
que termina con esta estrofa:

Caigo bajo la cruz con que combato
Por la gloria del hombre, eternamente.
Y ahora mundo ateo, mundo ingrato,
Escápeme en la frente!

Los señores diputados se han referido a los
círculos obreros.
Yo he tenido el honor de presidir durante
un tiempo uno de esos círculos en la ciudad de
Córdoba, y afirmo a los señores diputados que
allí, en medio de legítimos y genuinos obre-
ros, en donde había albañiles, zapateros, carpin-
teros, hombres de distintas profesiones, aque-
lla comisión directiva no hacía otra cosa que
perseguir como único objetivo, el mejoramien-
to moral y material de los trabajadores; y aquí
están, señor presidente, los petitorios que el
círculo de obreros de la Capital dirije a cada
paso a este congreso pidiendo la sanción de las
leyes del trabajo, inclusive aquellas que se de-
ben a la iniciativa de los diputados socialistas.
No debo extender demasiado esta exposi-
ción; pero es oportuno recordar algo, señor
presidente, que me venía a la memoria cuando
escuchaba la impugnación de los señores dipu-
tados de la extrema izquierda, porque muestra
de qué diversa manera eminentes correligiona-
rios de los señores diputados contemplan estas
cuestiones religiosas.
Esta cita es tomada del diario “La huma-
nité”, de 27 de diciembre de 1913, reproduci-
da en diciembre 28 por “La Libre Parole”.
Es una carta de M. Jouhaux, secretario ge-
neral de la Confederación general del trabajo:
“Desafía a Longuet y a sus amigos, dice, a
hacer adoptar por un congreso socialista inter-
nacional una moción reprobando el espíritu re-
ligioso y condenando las iglesias. El anticle-
ricalismo francés no forma cuerpo con la doc-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual content.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}

## Page Metadata
Page number: 1699
Source document title: CÁMARA DE DIPUTADOS

## Layout And Reading Order

The page features a two-column layout. At the top, there's a header with "DE 1921" on the left, "CÁMARA DE DIPUTADOS" centered, and "1699" on the right. The main content consists of text flowing down the left column, then continuing at the top of the right column.

## Literal Transcription

DE 1921
CÁMARA DE DIPUTADOS
1699

trina del socialismo internacional. Es una mala
idea entonces la de hacer cargos a los mili-
tantes, cualesquiera que ellos sean, por sus sen-
timientos religiosos. La social-democracia
americana, la de Inglaterra, la de Alemania,
la de Suiza, para no hablar sino de éstas, cuen-
tan en sus filas militantes de nota fieles a sus
creencias religiosas. En Inglaterra, sobre todo,
el número de sus militantes es numeroso. Du-
rante las grandes huelgas recientes de los ma-
rineros y de los mineros, fueron numerosas las
reuniones que se abrieron y se cerraron con cán-
ticos entonados por todo el auditorio".

El partido laborista inglés, es todavía más
franco. "El extranjero que asiste a un mee-
ting del partido independiente laborista, dice
Edmond Laskire, en su obra "El socialismo
según los pueblos", se creería más fácilmente
en alguna reunión religiosa no conformista
que en un meeting de socialistas revoluciona-
rios. Toda la disposición y todos lo caracteres
del antiguo wesbyanismo están allí, el harmo-
nium, las máximas morales sobre las paredes,
los himnos entonados con fervor, la larga y
casi religiosa alocución de uno de los más an-
tiguos de la comunidad.

No se exagera diciendo que el éxito relativo
de la propaganda del partido laborista es atri-
buible muchos más a la adaptación de sus mé-
todos, a las costumbres sociales y religiosas de
sus miembros que a sus principios políticos o
a su base económica".
Y para terminar, recordaré algo que ha de
hacer impresión a los señores diputados, por-
que son párrafos de una carta del eminente
tribuno Jean Jaurés, alevosamente asesinado.
Esta carta ha sido publicada en "L'Huma-
nité". No puedo decir a los señores diputados
la fecha de su publicación, pero la he tomado
del Diario de Sesiones de la cámara de senado-
res de Chile, de agosto 19 de 1919, página 396,
citada por el señor senador Barros Errázuriz.
Es una carta escrita a su hijo por Jean Jaurés,
con motivo de haberle pedido una autorización
para eludir la enseñanza religiosa en algún es-
tablecimiento educacional en que se encontra-
ba. Y el ilustre tribuno socialista le contesta
en esta forma:

"Querido hijo: Me pides un billete que te exima de
cursar la religión, un poco por tener la gloria de pro-
ceder de distinta manera que la mayor parte de tus
condiscípulos, y temo que también un poco para pa-
recer digno hijo de un hombre sin convicciones reli-
giosas. Ese billete, querido hijo, no te lo envío ni te
lo enviaré jamás.
"No es porque desee que seas clerical, a pesar de
que no hay en esto ningún peligro, ni lo hay tam-
poco en que profeses las ideas que te expondrá tu pro-
fesor. Cuando tengas la edad suficiente para juzgar,
serás completamente libre; pero tengo empeño decidi-
do de que tu instrucción y educación sean completas

y no lo serían sin el estudio serio de la religión.
"Te parecerá extraño este lenguaje después de haber
oído tan bellas declaraciones sobre esta cuestión: son,
hijo mío, declaraciones buenas para que arrastren a
los hijos de los demás, pero que están en pugna con
el más elemental buen sentido.
"He dicho que quería que tu instrucción fuese com-
pleta, ¿cómo lo sería sin un conocimiento suficiente de
las cuestiones religiosas sobre las que todo el mundo
discute?
"¿Quisieras tú, por ignorancia voluntaria, no poder
decir una palabra sobre este asunto, sin exponerte a
soltar un disparate?
"Pero dejemos a un lado la política y las discusiones
y veamos lo que se refiere a los conocimientos indis-
pensables a un hombre de cierta posición. **Estudias
mitología para comprender la historia y la civiliza-
ción de los griegos y romanos, y ¿qué comprenderías
de la historia de Europa y del mundo entero después
de Jesucristo, sin conocer la religión, que cambió la
faz del mundo y produjo una nueva civilización?**
"En el arte, ¿qué serán para tí las obras maestras
de la Edad Media y de los tiempos modernos si no
conoces el motivo que las ha inspirado y las ideas
religiosas que contienen? En las letras, ¿puedes dejar
de conocer no sólo a Bossuet, Fenelón, Lacordaire, de
Maistre, Veuillot y tantos otros que se ocuparon ex-
clusivamente en cuestiones religiosas, sino también a
Corneille, Racine, Hugo, en una palabra, a todos estos
grandes maestros que deben al cristianismo sus más
bellas inspiraciones?
"Si se trata de derecho, de filosofía o de moral, ¿pue-
des ignorar la expresión más clara del derecho natu-
ral, la filosofía más entendida, ¡la moral más savia y
más universal? — éste es pensamiento de J. J. Rous-
seau. — Hasta en las ciencias naturales y matemáti-
cas encontrarás la religión: Pascal y Newton eran
cristianos fervientes; Ampére era piadoso; Pasteur pro-
baba la existencia de Dios y decía haber recobrado por
la ciencia, la fe de un bretón; Flammarion se entrega
a fantasías teológicas. ¿Querrás tú condenarte a saltar
páginas en todas tus lecturas y en tus estudios?
"Hay que confesarlo: la religión está íntimamente
unida a todas las manifestaciones de la inteligencia
humana; es la base de nuestra civilización, y es po-
nerse fuera del mundo intelectual y condenarse a una
inferioridad manifiesta, el no querer una ciencia que
han estudiado y que poseen en nuestros días tantas
inteligencias preclaras.
"Y ya que he hablado de educación: para ser un
joven bien educado ¿es preciso conocer y practicar las
leyes de la iglesia? No te diré más que lo siguiente:
nada hay que reprochar a los que la practican fiel-
mente, y con demasiada frecuencia hay que llorar por
los que no la tienen en cuenta. Pero no fijándome más
que en la necesidad de conocer las convicciones y los
sentimientos de las personas religiosas. Si no estamos
obligados a imitarles debemos por lo menos compren-
derles, a fin de guardarles el respeto, las considera-
ciones y la tolerancia que les son debidos.

## Images, Captions, And Visual Notes

The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```

## Page Metadata
- Page number: 88
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a header at the top, followed by the main content presented in two columns. The left column contains several paragraphs, some introduced by speaker names. The right column also contains multiple paragraphs. There are also a few indented quotes or remarks within the left column. The page number "88" is visible at the bottom right corner.

## Literal Transcription
2700 CÁMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

Nadie será jamás delicado, fino, ni siquiera presen-
te, sin nociones religiosas.
"Esta carta te sorprenderá; estoy persuadido de ello;
es necesario, hijo mío, que un padre diga siempre la
verdad a sus hijos. Ningún compromiso, podría excu-
sarme si permitiese que tu instrucción fuese incomple-
ta, y tu educación insuficiente".

Señor presidente, he formulado estas obser-
vaciones contestando a la impugnación que se
ha hecho al anexo del culto, y respondiendo a
mi convicción de católico, hondamente arrai-
gada que me complazco en ratificar, desde
esta tribuna la más alta del país. (¡Muy bien!
¡Muy bien!).

—Ocupa la presidencia el señor diputado Sán-
chez de Bustamante.

**Sr. Dickmann.** — Pido la palabra.
No hubiera participado en este debate, se-
ñor presidente, por razones de tiempo y opor-
tunidad si el señor diputado por Córdoba no
hubiera hablado en la sesión de hoy.

Como la cámara fijó la sesión de hoy para
discutir y sancionar el presupuesto y las leyes
impositivas he creído que podría ampliarse es-
te debate, que se va ampliando cada vez más,
en la próxima discusión del presupuesto; pero
las palabras del señor diputado por Córdoba
me estimulan y me obligan a contestarle. Tra-
taré de hacerlo con la brevedad que me sea
posible.

Habrá visto la honorable cámara que de año
en año la diputación socialista discute el pre-
supuesto de culto, propone su supresión o su
reducción a una mínima expresión, y habrá
notado también que de año en año esta discu-
sión se amplía, se ahonda y se agranda. Por-
que como bien lo dijo el diputado Justo en su
discurso y en su réplica al señor diputado Bas,
no es éste para la diputación socialista un asun-
to solamente de presupuesto ni un asunto eco-
nómico; es un asunto de alta importancia mo-
ral y de gran trascendencia ética, complejo y
completo, y la diputación socialista no des-
cansará hasta no conseguir la supresión del
presupuesto de culto y la separación de la
iglesia y del estado, para quedarnos después
posiblemente más cerca en algunos asuntos de
orden social, de los diputados que representan
en este momento la tendencia clerical.

Hemos encarado esta cuestión en otros de-
bates bajo el punto de vista general. El diputa-
do Justo lo ha encarado esta vez con un espí-
ritu práctico actual, sin dejar de hacer consi-
deraciones fundamentales de orden general;
y para que no haya ningún equívoco al res-
pecto, para que en esta cuestión haya la ma-
yor claridad, para que no se preste a ningún
mal entendido es necesario reafirmar nueva-
mente nuestro punto de vista fundamental.
No discutimos la religión, señores diputa-
dos, no discutimos el espíritu religioso. Se pue-
de creer que el espíritu religioso es una infe-
rioridad, se puede creer que es una superiori-
dad. Se puede creer que la religión es indis-
pensable para la moral, se puede creer que
sin religión también la moral puede existir.
Pero no es esto lo que queremos debatir. De-
jamos eso para debates de otra índole, en
otros sitios, para el eterno e inacabable debate
entre la verdad científica y el dogma religio-
so. Vamos a hacer ahora una cuestión concre-
ta y clara, que es necesario que los señores
diputados y el pueblo de la República conoz-
can bien. Tolerantes en el máximo grado con
todo espíritu religioso, tolerantes en máximo
grado con toda libertad religiosa, en nombre
de esa tolerancia y de esa libertad exigimos
que el estado no tenga ninguna religión y
que el pueblo, compuesto de religiosos y de
ateos, que el pueblo, compuesto de distintas
tendencias religiosas, no pague de su peculio
para mantener una religión dada. Se trata, se-
ñores diputados, de afirmar de una vez para
siempre la más absoluta libertad religiosa.
Se ha usado a mi entender con alguna im-
propiedad las palabras tolerancia religiosa. No
es la tolerancia la que nosotros buscamos, por-
que en realidad ella existe en la República.
Al lado de la iglesia oficial, al lado del culto
sostenido por el presupuesto, se toleran las
otras religiones. La tolerancia religiosa es una
inferioridad. Es la libertad religiosa la que nos-
otros queremos; que cada hombre, cada grupo
humano que quiere profesar tal o cual creen-
cia, que quiere realizar su culto en una capi-
lla, en una sinagoga, en una catedral o en una
mezquita, pueda hacerlo con toda libertad y
que el presupuesto nacional no sostenga a nin-
guno de estos cultos ni a ninguna de estas sec-
tas.

Cuando los diputados socialistas sostenemos
con esta precisión y claridad este punto de
vista, que no va contra la libertad religiosa,
sino en su favor, y contra un culto oficial, que
ahora niega esta libertad, se nos sale con el
artículo 2o. de la Constitución nacional. El se-
ñor diputado Bas se ha referido ayer rápida-
mente a este artículo, y el señor diputado Ca-
fferata hoy se ha detenido con más amplitud
en él. Cómo, se dice los señores diputados so-
cialistas quieren que se suprima el presupues-
to de culto de la nación, cuando hay una pres-
cripción terminante que ordena el sostenimien-
to del culto católico, apostólico, romano! A!
mi entender es un argumento que no cabe bien
en boca de hombres creyentes. Si yo fuera ca-
tólico, apostólico, romano hubiera rechazado
el presupuesto de culto. Me parecería rebajar

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images, maps, or diagrams are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and layout elements from the source page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 89

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column contains the running header "de 1921" and the main body of text. The right column contains the running header "CÁMARA DE DIPUTADOS" and "1701" at the top, followed by the continuation of the main body of text. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
de 1921
mi propio culto sostenerlo con dinero de here-
jes, de judíos, de mahometanos, de turcos, de
creyentes de toda naturaleza. (Risas). Quisic-
ra sostenerlo yo, y los que creen como yo. De
manera que aun existiendo este artículo, me
parece un argumento flojo en boca de creyen-
tes sinceros. Pero aún admitiendo que hay
que atenerse a la letra del artículo, tengo mo-
tivos y antecedentes para sostener que den-
tro de la letra del artículo cabe reducir el
presupuesto del culto a su mínima expresión.
La Constitución ordena el sostenimiento, pero
no establece que se vote un millón o tres o
cuatro millones, como veremos que en realidad
se votan para el sostenimiento de culto. Se
puede, pro fórmula, y para cumplir con la pres-
cripción constitucional, votar una pequeña su-
ma, y para ello me baso en un argumento que
me suministra el señor diputado Bas, autoridad
en la materia.
Sr. Bas. — Le quedo agradecido.
Sr. Dickmann. — En el año 1913, en la se-
sión del 14 de mayo, a propósito de la discu-
sión de las dietas de los diputados, la diputa-
ción socialista, insistiendo en un propósito
firme propuso la reducción de la dieta a mil
pesos. Se produjo un debate en la cámara. Pi-
dió la palabra el señor diputado Bas y dijo lo
siguiente:
“Para pedir al señor diputado — se refería al señor
diputado Delfor del Valle que se adhería también a la
indicación socialista — para pedir al señor diputado
que acaba de solicitar la rebaja de la dieta que acepte
una modificación a su moción en el sentido de la su-
presión completa de la misma. Y como quizás podría
hacerse alguna observación de orden constitucional so-
bre el particular, haría indicación para que se pusiera
la cantidad de cincuenta pesos, por ejemplo, con lo
que quedaría salvada esa dificultad. — Sr. del Valle—
Eso no lo puedo aceptar porque la constitución se
opone. — Sr. Bas. — Por eso indicaba al propio tiem-
po al señor diputado que para evitar el óbice cons-
titucional se votara una pequeña cantidad. — Sr. del
Valle. — Propóngalo el señor diputado y estoy dis-
puesto a acompañarlo. — Sr. Cafferata. — Yo tam-
bién lo acompaño. (Risas).
Como se ve, señores diputados, la razón
constitucional se puede obviar, fácilmente. Yo
propongo cincuenta pesos para el presupuesto
de culto (Risas). El señor diputado Bas y el
señor diputado Cafferata deben acompañarme,
porque son hombres consecuentes con sus pro-
pias ideas. (Risas).
Queda, pues, establecido, señor presidente,
que lo que la diputación socialista pide no es
la abolición de ningún culto. No es la intole-
rancia religiosa de ninguna especie, no es la
persecución de ninguna secta ni creencia reli-
giosa lo que nos mueve, sino la más amplia

CÁMARA DE DIPUTADOS
1701
libertad religiosa. En nuestro país, señor pre-
sidente, esto se impone por razones múltiples.
Todavía en países de larga e histórica tradi-
ción, de homogeneidad de razas, de prejuicios
seculares o milenarios, todavía allí se puede,
con cierto viso de razón aparente, sostener que
una religión dada es necesaria, que se impone
porque es la creencia de la inmensa mayoría
del pueblo en el pasado y en el presente.
Entre nosotros, señor presidente, no hay tal
cosa y me toca a mí decirlo porque en cierto
modo represento en este, como en muchos
debates, la opinión de millones de hombres
que se han incorporado, que se han fundido
en el viejo tronco nacional cuyas raíces están
en el pasado, pero cuyo presente, labran ra-
zas de todas las nacionalidades y de todas las
creencias y de cuyo crisol saldrá el tipo ar-
gentino del porvenir. Por esta razón funda-
mental habría también que instituir de una
vez la libertad religiosa en el país, sino fuera
porque la misma tradición de la revolución
argentina es eminentemente de espíritu liberal.
Saben los señores diputados, tanto o más que
yo, que el espíritu laico argentino ha tenido
que luchar desde el momento de la emancipa-
ción contra el espíritu dogmático y tradicio-
nal de la iglesia oficial. El señor diputado Caf-
ferata nos ha hecho desfilar una serie de
frailes ilustres partidarios de la emancipación;
pero son la minoría, señor diputado Cafferata;
sabe el señor diputado Cafferata — ¡cómo no
lo va a saber! — que en nombre de la iglesia
católica, apostólica romana, en nombre del
Vaticano, se ha sostenido por ilustres prelados
que residían en la Argentina, que mientras
haya un solo español en cualquier rincón del
mundo todas las colonias americanas le perte-
necen! Sabe también que la independencia
argentina ha sido reconocida por el Vaticano
en último término: que sostenía, después de
muchos años de la independencia argentina, el
derecho de la corona de España sobre estas
colonias... Pero, ¿para qué hacer desfilar
toda la historia argentina, que los señores di-
putados conocen mejor que yo, como conocen
todo lo que el espíritu laico ha tenido que
luchar contra el dogma, contra la supersti-
ción, contra las creencias arcaicas?
Y si se ha establecido, como lo ha hecho
notar el señor diputado Justo, una serie de
reformas, encontramos siempre la oposición te-
naz y a veces violenta de la iglesia oficial.
Este mismo artículo 2o. de la constitución es
un artículo transaccional; fue una transac-
ción entre el espíritu dogmático y el liberal
de la constituyente del Paraná; como el ar-
tículo 8o. de la ley 1420, que introduce o que
permite la enseñanza religiosa en las escuelas,
fué un artículo transaccional.
El matrimonio civil, la secularización de los

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}

## Page Metadata
Page number: 90

## Layout And Reading Order
The page has a two-column layout. The header "1702 CAMARA DE DIPUTADOS" is at the top left, and "Septiembre 21" is at the top right. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom.

## Literal Transcription
1702 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

cementerios, todo eso ha encontrado resisten-
cias enormes de parte de la iglesia oficial. Y
cuanto más sencillo, más fácil, más honesto
mentalmente, sería que en este país cuyo pre-
ámbulo lo abre para todos los hombres libres
del mundo, todos los hombres libres del mun-
do profesaran libremente el culto que quisie-
ran.
La separación de la iglesia del estado ven-
drá, señor diputado Cafferata, y vendrá por-
que estoy convencido de ello, porque el señor
diputado Bas, espíritu perspicaz y penetrante,
que preve el porvenir, que vislumbra lo que
va a suceder y quiere adelantarse a lo inevi-
table, ha tenido el gusto y el honor de con-
fesarnos, al diputado Justo y a mí, que es par-
tidario de la separación de la Iglesia del
Estado. Todo es, pues, cuestión de buscar la
transacción... (Risas).
Sr. Bas. — ¿Me permite el señor diputado,
para aclarar?
Sr. Dickmann. — Sí, señor. Con mucho gus-
to.
Sr. Bas. — Como se trata de una cuestión
realmente interesante y delicada, me complace
la referencia que ha hecho el señor diputado,
que me permite fijar de una manera precisa mi
concepto al respecto.
En una conversación que, efectivamente tu-
ve con los señores diputados Justo y Dick-
mann, y que yo he de completar, porque en esa
oportunidad el señor diputado Dickmann se
manifestó mucho más amplio que el señor di-
putado Justo, efectivamente recuerdo, que, ha-
ce más o menos un año...
Sr. Dickmann. — Cuando se incorporó esta
vez a la cámara el señor diputado.
Sr. Bas. — Exactamente; iba a decir eso, pre-
cisamente.
Al iniciarse las sesiones del año pasado me
encontré con los señores diputados, con los cua-
les en períodos anteriores había tenido ciertas
dificultades que nos habían alejado un tanto;
recuerdo que tocamos diferentes puntos de vis-
ta. Me parece que fué la materia de legislación
social, la cuestión de los trusts, y coincidimos
realmente — como hemos coincidido aquí, en
la cámara — en la forma de abordar esos in-
teresantes problemas, llamados a resolver de
una manera clara y precisa las relaciones entre
el capital y el trabajo, para evitar convulsiones
violentas y dar verdaderas soluciones de armo-
nía basadas en principios de justicia.
Pero recuerdo que después de esa conversa-
ción, el señor diputado Justo, con esa habili-
dad que le caracteriza, me dijo: ¡Pero siempre
nos queda ese asunto de la iglesia, del culto, de
la protección del culto, de las relaciones de la
iglesia con el estado. — Me parece — le dije
— que aun en esa materia no nos hemos de en-
contrar muy lejos. Sostengo que en principio
deben existir relaciones entre la iglesia y el
estado, es decir, que como concepto fundamen-
tal y filosófico, el estado y la iglesia son dos po-
deres que se complementan, para el cumpli-
miento pleno de los respectivos fines, a cada
uno de ellos encomendados.
Sr. Dickmann. — ¿Si me permite?
Yo desearía que la interrupción del señor
diputado sea breve, porque si va a intercalar
un discurso en el mío... Me place mucho oir
al señor diputado, pero...
Sr. Bas. — Voy a concluir en seguida.
Pero sostengo también — agregué a los se-
ñores diputados — que esas relaciones que en-
tre la iglesia y el estado que deben en princi-
pio sostenerse, pueden, deben hacerse desapa-
recer cuando ellas sean notoriamente perjudi-
ciales a los intereses de la iglesia. Y ese es mi
concepto acerca de la situación de la Iglesia
argentina en la actualidad.
Entonces el señor diputado Justo me dijo:
— Me parece muy bien. — Naturalmente — le
agregué —, siempre que se haga una separa-
ción de la iglesia y el estado, dentro de un con-
cepto amplio de verdadera libertad, como la se-
paración en los Estados Unidos y el Brasil, pe-
ro no la de otros países, a base de confiscación
de bienes y de despotismo.
El señor diputado Justo me replicó, que esa
es una cuestión que habría que ver, porque in-
dudablemente esos bienes, cuya mayor parte
han sido adquiridos — dijo — con subsidios
del estado, habría que resolver en qué situa-
ción quedarían.
El señor diputado Dickmann agregó que ese
es un asunto que habría que abordar con toda
amplitud; dejando a la Iglesia la totalidad de
sus bienes — y yo le puedo citar — agregó —
el caso de Rusia, donde precisamente, se ha he-
cho la separación dejando a la iglesia amplitud
absoluta en el dominio de sus bienes.
Esas son las referencias que entonces yo hi-
ciera y que ratifico en este momento.
Sr. Dickmann. — Me place la aclaración del
señor diputado. Al comenzar mi exposición he
afirmado una verdad que él habrá percibido
bien: que después de la supresión del presu-
puesto de culto y de la separación de la igle-
sia y el estado, seremos más amigos que antes.
A propósito del presupuesto de culto, el se-
ñor diputado Cafferatta se refirió a que en
realidad no se trata de un presupuesto, sino
una indemnización por las propiedades que
fueron confiscadas a la iglesia en el año 1822,
bajo el gobierno del general Martín Rodrí-
guez, siendo ministro Rivadavia. Posiblemen-
te por este pecado tremendo de su ministro
Rivadavia, este ilustre gobernante argentino
todavía no tiene estatua...
Sr. Frugoni. — ¡Habiéndose dictado más
de diez leyes!

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page that require cropping or detailed description.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```

## Page Metadata
Page: 91

## Layout And Reading Order

The page is laid out in two columns. The top of the page contains a header with "DE 1921" on the left, "CAMARA DE DIPUTADOS" in the center, and "1703" on the right. The main content consists of parliamentary debate text, with speakers identified by "Sr. Dickmann" and "Sr. Bas". The reading order is from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription

DE 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1703

Sr. Dickmann.— Posiblemente no tiene esta-
tua por eso. Y como el señor diputado Bas se ha
referido, precisamente en la sesión de hoy, a las
propiedades de la iglesia, yo no me pondría a
regatear con la iglesia sus propiedades.
El señor diputado Bas apunta un antece-
dente muy importante: que los mismos bol-
chevistas de Rusia han respetado las propie-
dades de la iglesia.
Sr. Bas.— Es el señor diputado Diekmann
el que lo ha invocado. Yo no he hecho más
que repetir sus palabras.
Sr. Dickmann.— Pero debo decir al señor
diputado que el estado argentino no sabe lo
que posee la iglesia católica en el país. Por el
censo en la República Argentina se conocen
todas las propiedades particulares y públicas,
menos las de la iglesia, porque ésta no acata
las leyes de la nación. Ya verán los señores
diputados cómo la iglesia oculta sus bienes
para el censo nacional. En el tomo que está
en mis manos, de junio de 1914, tomo núme-
ro IX, del censo, donde se registran los bienes
del estado, en la página 349, se registra lo si-
guiente: “Bienes de la iglesia”. Es interesan-
te que los señores diputados lo conozcan y me
permitirá la presidencia que lea esta página
porque es muy intructiva. Dice:

“La comisión que dirigió el levantamiento del pri-
mer censo de los bienes del estado, manifestó en el
libro en que dejó constancia de sus trabajos que:
de los bienes de la nación aplicados al culto, que se
hallan en manos o bajo la dependencia del clero,
sólo ha sido posible inventariar tres propiedades,
una en la Capital, otra en Córdoba y otra en Paraná.
Las autoridades eclesiásticas, a quienes la comisión
se ha dirigido en demanda de datos para el censo,
han contestado que no se hallaban en posesión de
bienes de ninguna clase pertenecientes a la nación.
Es posible que, de una investigación más prolija, re-
sulte la necesidad de rectificar en esta parte los re-
sultados que arroja el censo; pero hoy por hoy ha
habido que atenerse a lo manifestado en sus comuni-
caciones por el clero de la República.

“En posesión de este antecedente, la comisión que
tuvo a su cargo la formación del segundo censo de
los bienes del estado, cuando llegó el momento opor-
tuno se dirigió al jefe de la iglesia nacional, mani-
festándole: el poder ejecutivo nacional, al reglamen-
tar la ley número 9108, que ordena la formación del
tercer censo nacional, dispuso que conjuntamente
con el censo de la población, se levantara el de los
bienes del estado; y a este fin dictó el decreto de
fecha 17 de mayo del corriente año (1915) que
acompaña a la presente.

“Con este motivo ruego a su señoría ilustrísima
que, dentro de los límites de la jurisdicción de su
respetable autoridad eclesiástica, existan bienes in-
muebles y muebles que deben ser comprendidos en

el mencionado censo, se digne disponer lo convenien-
te para el despacho de las planillas adjuntas.
“El señor arzobispo, doctor Mariano A. Espinosa,
a quien fué dirigida la nota anterior, la contestó
manifestando que “no tenía conocimiento de que a
cargo de ese arzobispado, existiesen bienes muebles,
inmuebles o semovientes, de propiedad del estado o
adquiridos con dinero del estado”.
“Algunos edificios existen, agregó, particularmen-
te de los destinados al culto público, para cuya cons-
trucción, reforma o conservación, ha recibido este
arzobispado algunas subvenciones del estado (en
cumplimiento de la prescripción constitucional, ar-
tículo 2o.) y que me complazco en reconocer y agra-
decer una vez más; por esto, y porque el monto de
dichas subvenciones no estuvo en ningún caso en
proporción con el valor real de esos inmuebles, no
pueden afectar el título legal en virtud del cual per-
tenecen a la iglesia.
“En vista de esta declaración, así como del ante-
cedente ya recordado, la comisión del censo desistió
de llevar a cabo ninguna investigación sobre este
punto, y es por esta razón que en el presente censo
de los bienes del estado, no aparece ninguno admi-
nistrado por la iglesia”

Y bien, señores diputados. La iglesia cató-
lica ha negado a la comisión del censo sus pro-
piedades porque esconde los bienes que tiene,
porque no quiere que el estado, ni el parla-
mento ni el pueblo sepan lo que posee; y si
llegara el día de discutirse la separación de
la iglesia del estado no sabríamos a qué ate-
nernos al respecto.
Es un grave alzamiento contra la ley y con-
tra la verdad que en esta materia debe primar
a todo interés particular como a toda institu-
ción pública.
Han insistido los señores diputados Bas y
Cafferata en que el presupuesto de culto es
una cosa insignificante, que apenas alcanza a
un millón de pesos. El señor diputado Bas ca-
lifica esa suma como “migajas del festín del
presupuesto nacional”, y yo aseguro a los se-
ñores diputados que el presupuesto de culto
excede en mucho de un millón de pesos; sube
a varios millones de pesos...
Sr. Bas.— Asegura mal el señor diputado.
Sr. Dickmann.— ... ya verá el señor dipu-
tado que es exacto lo que yo afirmo.
El presupuesto de culto, que forma el inciso
5o. del ministerio de relaciones exteriores, su-
ma 974 192 pesos con 84 centavos.
No ignorarán los señores diputados que ade-
más de esta suma, en las casi 900 páginas del
tomo del presupuesto, hay otras muchas miga-
jas para la iglesia católica apostólica romana.
Ya el inciso 6 fija con subvenciones a los tem-
plos, etcétera, en las provincias que forman una
gruesa suma: 103.275 pesos.
Sería ahora una tarea larga y engorrosa re-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}

## Page Metadata
- Page number: 92
- Source publication: S522bis-29-3
- Page header: 1704 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The left column begins with "1704 CAMARA DE DIPUTADOS" and the right column begins with "Septiembre 21". The content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom.

## Literal Transcription
1704 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21
visar anexo por anexo, inciso por inciso, para principios bien definidos en el terreno de la lu-
encontrar todas las migajas que están disemina- cha entre patrones y obreros y no tienen por qué
das en el presupuesto nacional para la iglesia referirse especialmente al presupuesto de culto.
oficial. Saben los señores diputados que hay ca- Por eso se explica que el partido Socialista ten-
pellanes, frailes, hermanas de caridad, etcéte- ga en esto como en muchas otras cosas una dife-
ra, etcétera. rente táctica a la de las organizaciones sindi-
El otro día el señor diputado de Andreis pi- cales; pero no es porque la organización sindi-
dió la supresión del capellán de la policía de la cal no tenga el mismo alto concepto de la li-
Capital, capellán que en realidad no tiene ra- bertad religiosa. Pero lo más interesante del
zón de ser, porque ¡qué se va a proponer rege- asunto es que los señores diputados que salie-
nerar a los habitantes de la leonera! (Risas) ron mezclando en este debate el sindicalismo,
Señor del Valle. — Puede aministrar los sa- completamente ajeno a este asunto, no nos han
cramentos. dicho si la iglesia católica acepta lo que sostie-
Sr. Dickmann. — Yo no conozco a ese ca- ne la F. O. R. A. Nos han dicho que la F. O. R. A.
pellán; puede ser un santo varón, puede no no combate el presupuesto de culto, pero no
serlo (Risas). han manifestado, y sería interesante saberlo,
Alguna vez he dicho — porque he conocido si la iglesia católica acepta la lucha de clases
algún capellán que creía que debía estar en la que es sostenida y practicada por la F. O. R. A.
policía, pero no afuera, sino dentro de la leo- y por la organización sindical internacional de
nera. (Risas). Amsterdam.
Pero tal ejemplar de capellán puede ser una Sr. Bas. — Le puedo dar la contestación, si
excepción. Yo no niego que haya capellanes y me permite el señor diputado.
frailes de altísima moralidad, si bien por su Desde luego, el concepto católico en materia
modo de vivir y las obligaciones que les impone de relaciones entre el capital y el trabajo, en
su credo predisponen muchas veces en contra de la lucha de clases, es perfectamente definido,
ellos. señor diputado. Y preguntarme la opinión ca-
Al hablar de este capellán quiero referirme tólica sobre la F. O. R. A. sería interesante co-
a los múltiples capellanes que hay en el presu- nocer, qué es lo que quiere decir el señor di-
puesto nacional. El ejército y la marina tienen putado: si entiende hablar de la organización
un clero castrense; tiene capellanes la sociedad del país en abierta oposición y lucha con el
de beneficencia, que recibe una subvención del partido Socialista, o de la organización sin-
fisco de cuatro millones de pesos; hay muchas dical de la clase trabajadora, en general.
otras migajas para la iglesia oficial. No hay, Sr. Dickmann. — Entiendo, señor diputado,
pues, que hablar de un millón de pesos, sino referirme a ésta y a la organización sindical
de varios millones para el presupuesto de culto. internacional.
Y no solamente hay que contar lo que perci- Sr. Bas. — Son cosas completamente dis-
be, sino lo que deja de pagar al fisco, porque tintas.
la iglesia no paga impuestos, importa libres de Sr. Dickmann. — Estas organizaciones acep-
derechos todos los artículos y adminículos de tan la lucha de clases muchas veces en su faz
culto. La iglesia no paga impuestos territoria- negativa y destructiva.
les ni el servicio de luz y barrido. Sr. Bas. — Allá vamos, señor diputado.
De manera que no puede hablarse solamente El criterio católico en materia de relaciones
del inciso de culto. Hay que agregar a ello ade- entre el capital y el trabajo, vuelvo a repetirlo,
más lo que perciben de las provincias y las mu- es bien claro; ha sido fijado de una manera
nicipalidades de la República, todo lo cual su- tan precisa en todos sus congresos y por to-
ma millones de pesos. das sus autoridades, que no se puede exigir
Sin embargo, no es este el aspecto más inte- nada más explícito.
resante del asunto. Repito que no hacemos cues- Desde luego, señor diputado; no desearíamos
tión del presupuesto sino de una alta cuestión que hubiera en la sociedad división de clases,
moral. es decir grupos de personas en situaciones fun-
Algún señor diputado ha querido mezclar damentalmente distintas, unas en calidad de
en esta cuestión de culto la organización sindi- patrones y otras en calidad de obreros, unas
cal. Han dicho: los sindicatos obreros no se ocu- que prestan el capital y otras que proporcionan
pan de eso, nuestra F. O. R. A. no ha resuelto el trabajo o la mano de obra.
nada respecto del presupuesto de culto; ellos Pero, desgraciadamente, se presentan en la
no entran en conflicto directo con la iglesia, sociedad clases distintas; y en presencia de
porque la iglesia en realidad no es un patrón. esta situación de hecho, en la realidad de nú-
Los sindicatos obreros tienen su táctica, sus cleos sociales con intereses antagónicos al tra-
tar de dividir en forma equitativa los frutos de

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}

## Page Metadata
- Page number: 93
- Source publication year: 1921

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. A header "CAMARA DE DIPUTADOS" is centered at the top, with "1921" on the left and "1705" on the right.

## Literal Transcription
1921
la producción, y obtener la armonía del capi-
tal con la mano de obra, entendemos y soste-
nemos, que pueden y deben existir sindicatos
obreros, absolutamente separados de los sindi-
catos capitalistas; y que puede y debe y ha de
haber luchas entre ellos. Pero esa lucha con-
sideramos que ha de mantenerse dentro de los
límites del derecho que a cada uno pertenece.
Al hablar del derecho, quiero expresar más
claramente cuál sea nuestro concepto sobre el
mismo, porque podría decirse: ¿qué lucha prác-
tica es posible, entre el capitalista y el pobre
trabajador que obligado a conseguir el pan
para sus hijos se ve necesitado a recibir el sa-
lario sea cual fuere, que se le quiera dar en
la fábrica?
No, señor presidente: nosotros entendemos y
sostenemos que esta lucha de clases autoriza
la formación de los sindicatos de obreros con
derecho a imponerse por todos los medios le-
gítimos, con derecho a imponerse con la huel-
ga, si fuera necesario señor diputado.
La huelga parcial y pacífica es perfectamen-
te legítima, señor diputado, dentro del crite-
rio católico, porque cada uno tiene el derecho,
individual y colectivamente de abandonar el
trabajo cuando no se le proporciona por él
todo lo que realmente constituye la compen-
sación efectiva de los sacrificios que le im-
pone.
Sr. Dickmann. — Le ruego al señor diputa-
do que sea breve en su interrupción.
Sr. Bas. — No solamente no compartimos sino
que aceptamos, sostenemos y propiciamos, de
todas maneras, la formación de sindicatos obre-
ros, absolutamente separados de los capitalistas,
con el derecho de presentarse ante los últi-
mos para discutir, frente a frente, y con igual-
dad de facultades, la forma de fijar en defini-
tiva las relaciones entre el capital y el traba-
jo; hoy para el aumento de salario, para la
disminución de las horas de trabajo; mañana
para concertar las bases de la participación
en los beneficios.
Sr. Dickmann. — Me place mucho haber
provocado esta aclaración del señor diputa-
do...
Sr. Bas. — Que he de mantener en toda opor-
tunidad.
Sr. Dickmann. — La creo muy importante.
En el fondo ha aceptado el señor diputado la
lucha de clases. Y me place mucho felicitarlo
porque desde su diputación del año 12 hasta
ahora reconozco y declaro que ha progresado
muchísimo.
Sr. Bas. — Es evidente; ¡desgraciado el hom-
bre que en el transcurso de su vida no ha ade-
lantado algo!
Sr. Dickmann. — Lo reconozco. Volviendo
al tema, señor presidente, queda establecido lo
siguiente: que los diputados socialistas pedi-

CAMARA DE DIPUTADOS
1705
mos la separación de la iglesia del estado,
empezando por la supresión o la reducción de
su presupuesto, en nombre de la libertad re-
ligiosa.
Demasiado saber la conquista de la
libertad religiosa ha costado ríos de lágrimas
y torrentes de sangre a la humanidad, para
que los socialistas retrocedamos a épocas pa-
sadas estableciendo una opresión o persecu-
ción para tal o cual culto.
El caso que ha citado el señor diputado Bas,
de Rusia, es muy ilustrativo al respecto. Se ha
perseguido todo en Rusia menos a la iglesia. Y a
propósito me viene a la memoria un episodio, re-
latado por un viajero inglés que ha visitado
la República de los soviets a mediados del año
1919: Mr. Ramson. Hay un libro que se vende
en todas las librerías que se titula: “Mis seis
semanas en la Rusia de los soviets”. En él
cuenta el siguiente episodio su autor: Dice que
vió en Moscú, la Meca del comunismo moderno,
que todas las iglesias estaban abiertas y funcio-
naban como antes de la revolución y dice que
vió un campesino llegado de las afueras, tra-
yendo sus productos al mercado, que en aquel
entonces era clandestino para el comercio, y
que pasaba delante de una iglesia en cuya
puerta estaba prendida una vela a un santo.
El campesino, como buen creyente, se persignó
delante del santo y al lado vió una inscrip-
ción en la pared, con grandes letras rojas. Co-
mo no sabía leer se dijo que lo que estaba al
lado del santo había de ser también una cosa
santa, y se persignó delante de la inscripción.
Y dice el viajero iglés que esa inscripción, he-
cha por mano de un bolseviki, decía: la reli-
gión es el opio de los pueblos; y así aquel cam-
pesino, ignorante y supersticioso, se persignó
ante el santo de la religión y después ante la
leyenda de que la religión era el opio de los
pueblos.
Afirmamos y sostenemos, señores diputados,
que la libertad en todo sentido prospera más
y mejor en los países donde existe libertad re-
ligiosa. Esas cosas que nos han leído el señor
diputado Cafferata y el señor diputado Bas
en la sesión de ayer, de que los laboristas en
Inglaterra y en otros países inician a veces
sus sesiones con ceremonias y con plegarias
¿qué es lo que tal hecho significa, señor
presidente? Significa que allí reina un pro-
fundo espíritu religioso. ¿Quién puede ne-
gar a la raza anglo sajona su profundo es-
píritu religioso? Yo me acuerdo de una en-
cuesta que se ha hecho en Inglaterra. Se
ha preguntado a muchos obreros que libros
salvarían ellos el día que se les quemara la ca-
sa. Y algunos contestaron: En primer término,
la Biblia. Sí, señores diputados, la Biblia. Es
un libro hermoso. Yo les afirmo que es uno
de mis libros predilectos. Lo leo con gran fre-
cuencia, pues en el espíritu del evangelio en-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
- `Demasiado saber`: This phrase in the right column, line 7, appears grammatically unusual in context, but is transcribed literally as it appears.
- `igles`: In the right column, line 35, "igles" is transcribed literally, though it is likely a misspelling of "inglés".

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}

## Page Metadata
- Page number: 94
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The top of the page contains a header with "1708" on the left, "CAMARA DE DIPUTADOS" in the center, and "Septiembre 21" on the right. The main content consists of a speech, flowing from the left column to the right column. Speaker names ("Sr. Bas." and "Sr. Dickmann.") are indicated before their respective statements.

## Literal Transcription
1708 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

encuentro muchas satisfacciones de orden moral
y ético que me propulsan y me inspiran en mi
acción actual, porque el cristianismo de Cris-
to-Jesús fué humano, fué obra del Hijo del
Hombre, fué obra para redimir a los oprimidos
y a los humildes; fué contra los poderosos, con-
tra los opresores, contra los tiranos. Y Cristo-
Jesús afirmó con gran claridad la separación
de la iglesia y el estado al afirmar: Dad al
César lo que es del César y a Dios lo que es
de Dios". Fué este un enorme progreso es-
piritual contra la teocracia que gobernaba
aquel mundo, contra el culto o los cultos que
estaba identificado con el estado; porque las
primeras sectas cristianas, los doce apóstoles
de Cristo, en aquel lejano y remoto rincón de
Galilea, fueron humildes, analfabetos, descal-
zos y desnudos; y porque el comunismo, que
tanto horroriza ahora a algunos señores dipu-
tados, fué la norma de conducta en los tres
primeros siglos de la era cristiana, porque la
gran afirmación de la actual constitución bol-
chevista, que dice "El que no trabaja no co-
me" ha sido formulada por uno de los prime-
ros apóstoles de las sectas religiosas de la era
cristiana, por San Basilio. Por eso "La Biblia"
se lee en los pueblos anglo sajones, y es el
libro que más circula. ¿Y en qué pueblos cir-
cula este libro? En los pueblos en que hay li-
bertad religiosa, donde hace siglos se han
emancipado del dogma y de la teocracia, por-
que la iglesia católica, en un tiempo, ha pro-
hibido a sus fieles la lectura de este gran li-
bro. Pero yo, señores diputados, si tuviera que
dar expansión ahora a todo lo que bulle en
mi cerebro, al espíritu religioso que me ha tra-
bajado en mi vida, yo les diría que la ver-
dad científica no agota el misterio, pero es
la única conducente al bien colectivo, es la
única mensurable y que se pueda comprobar.
¿Qué ha hecho la verdad revelada en el mun-
do por el bien de la especie humana? ¿Qué es
el dogma? ¿Qué descubrimiento, qué bien ha
hecho a la humanidad frente a las grandes
verdades que han sido proscriptas por la infa-
libilidad del Papa?
Sr. Bas. — El señor diputado conoce el caso
de Pasteur.
Sr. Dickmann. — Le pido al señor diputado
que no me interrumpa. Deseo terminar mi ex-
posición. Después me va a contestar.
Sr Bas. — No interrumpiré más al señor di-
putado; ya tendrá oportunidad de contestarle.
Sr. Dickmann. — Ya se lo que me iba a de-
cir: que algunos grandes sabios han sido muy
religiosos, muy católicos. Pero es un argumen-
tito que no viene al caso. Yo le podría contestar
que algunos frailes han sido ateos. ¿Con eso
qué podría demostrarme? Nada: que algunos
sabios son religiosos. La verdad científica que
es obra del hombre, que la conquistamos to-
dos los días como conquistamos nuestro pan,
la verdad que nos hace dominar todo lo que
existe en la naturaleza, que nos hace reyes de
la naturaleza, puesto que dominamos el fue-
go, el aire, el agua, la tierra; cuando hemos
descubierto todo por ella, la verdad formula-
da por nosotros, en eterna y perpetua evolu-
ción, la verdad de hoy que puede ser la no
verdad de mañana, que no está inmutable fren-
te al dogma religioso, que es la verdad reve-
lada. ¿Qué comparación se puede establecer?
Sin embargo, vuelvo a afirmar que la verdad
científica no agota el misterio. Pero el miste-
rio no hay que buscarlo fuera de la materia
y de la vida, porque el gran misterio está en
la materia, en la vida. ¿Para qué buscarlo en
parte? ¿Para qué colocarlo en el milagro, si el
gran milagro es todo lo que existe a nuestro
derredor, nosotros mismos, nuestros sentimien-
tos, nuestro pensamiento, todo nuestro ser?
Por eso nosotros no queremos destruir el es-
píritu religioso en los hombres. Todo lo con-
trario; cuanta más libertad religiosa haya,
cuanta más libertad de cultos exista, cuando
todas las iglesias puedan desarrollarse libre-
mente, cuando todos los cultos puedan profe-
sarse, en cuanto ellas no choquen ni dañen a
terceros, el misterio del mundo se va a agran-
dar más.
Un gran espíritu religioso y al mismo tiem-
po laico, Renán, exfraile que después fué un
eminente espíritu ético y estético, cuyo libro
"La Vida de Jesús" es una maravilla, dijo:
"La ciencia es un pequeño islote en un inmen-
so océano de ignorancia y de obscuridad." Pe-
ro este islote crece cada vez más, este islote re-
siste los embates de la ignorancia, y desde los
tiempos remotos, desde la caverna y desde el
bosque, desde el hombre-mono, desde el hombre
salvaje, desde el hombre que ha creado los dio-
ses a su propia imagen y semejanza, hasta
hoy día, en que la ciencia nos ilumina y nos
guía con su espíritu de análisis y de crítica a
través de los misterios del mundo, hemos dado
un paso de importancia. Pero estamos todavía
bajo el peso de la superstición, bajo el peso de
la ignorancia.
Las grandes masas populares, agobiadas por
la miseria física y la superstición religiosa, to-
davía no han sido iluminadas por la gran ver-
dad de la ciencia, en perpetuo progreso y
evolución. Es esta nuestra obra, la obra que
debe ser de todos, señores diputados.
Suprimamos el presupuesto de culto, separe-
mos la iglesia del estado, demos amplia liber-
tad a todos los cultos y a todas las iglesias pa-
ra que se desarrollen si pueden. La iglesia ca-
tólica apostólica romana ganará en dignidad,
en consistencia, en honor, cuando ella viva de
sus propios recursos, y habremos así estableci-
do la libertad básica, que es la madre de todas
las libertades y habremos elaborado en nues-

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "1708" is present in the top-left corner.
- The text "CAMARA DE DIPUTADOS" is centered at the top of the page.
- The date "Septiembre 21" is present in the top-right corner.
- No other significant images, captions, or visual notes are present.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text and standard page furniture like headers and page numbers."}
```

## Page Metadata
Page number: 95

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The header "de 1921" is on the top left, "CAMARA DE DIPUTADOS" is centered, and "1707" is on the top right. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom.

## Literal Transcription
de 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1707

tro país, crisol de todas las razas y de todos
los hombres, el futuro argentino, basándolo so-
bre la libertad, la igualdad y la fraternidad
bien entendidas.
Nada más. (¡Muy bien! ¡Muy bien! Aplau-
sos).
Sr. Rodeyro. — Pido la palabra.
Este debate se ha generalizado, señor presi-
dente, y diputados de diversos sectores se han
creído en la necesidad de hacer una defensa del
presupuesto de culto, y con ese motivo se han
hecho algunas afirmaciones en el recinto, que
es interesante desvirtuar, para colocar el asun-
to en sus verdaderos términos.
Como muy bien han dicho algunos señores di-
putados, ésta es una de las ocasiones en que la
honorable cámara puede entrar a esta discu-
sión. Ella podría desde luego haberse encara-
do con una reforma de la constitución en lo que
se refiere al culto; pero para movilizar un de-
bate de esa índole no se iba a circunscribir ex-
clusivamente alrededor de la cláusula constitu-
cional que manda sostener el culto católico.
Nuestra constitución tiene algunos puntos so-
bre los cuales ya varios señores diputados con
proyectos presentados a la honorable cámara,
han demostrado hasta la evidencia que su re-
forma es necesaria. La forma en que se ha plan-
teado la votación del presupuesto para 1920 en
una sola votación excluyendo desde luego la
posibilidad de manifestar por medio de una vo-
tación por separado la oposición de cada dipu-
tado sobre cada partida o cada inciso con el que
no esté de acuerdo por sus ideas públicamente
manifestadas lo que obliga a salvar situaciones
de carácter personal frente a la forma de vo-
tación.
Se ha dicho en la honorable cámara que los
sacerdotes habían intervenido en política. Es
una afirmación perfectamente exacta. Los sa-
cerdotes pertenecientes a la iglesia católica, man-
tenida con los dineros del estado intervienen
en política en forma pública. Lo han hecho en
las últimas elecciones de convencionales en la
provincia de Santa Fe desde el púlpito y en to-
da forma llevando campañas contra los hom-
bres que profesaban ideas liberales y podían
hacerlas triunfar con una mayoría dentro de
la convención de Santa Fe. Han movilizado to-
das las personas que pudieran influir a los efec-
tos de que esa sanción no fuera llevada a la
práctica. En la Capital Federal, señor presi-
dente, en las últimas elecciones nacionales, se
notó el mismo hecho como tuve ocasión de ma-
nifestarlo en forma concreta, en un ligero inci-
dente que tuve con el señor diputado doctor
Bas. El diario "El Pueblo" órgano católico,
aconsejó se votara por determinada lista de
candidatos haciendo una salvedad: que no de-
bían votarse aquellos hombres que públicamen-
te hubieran hecho profesión de fe liberal. "El
Pueblo" se refería a algunos candidatos de la

lista radical, entre los cuales estaba incluído el
diputado que habla.
El cura párroco de una parroquia bastante
populosa de la metrópoli en conversación pri-
vada con alguna persona de mi amistad, pudo
comprobar que, en efecto, en la parroquia de
San Carlos los sacerdotes hacían pública pro-
paganda en el sentido de que no se votasen de-
terminados candidatos radicales que pudieran
substentar ideas liberales. Se referían a mí y a
otros compañeros de lista.
Como se ve, señores diputados, los católicos
no se mueven por un color político determi-
nado; movilizan sus huestes con el fin exclusivo
de atacar a todo hombre que profese ideas li-
berales, cualquiera sea su filiación. Esta pro-
paganda la han sistematizado, poniéndola al
servicio de una mal entendida defensa de los in-
tereses de la iglesia defensa mal entendida por-
que en esta forma lo único que se consigue es
establecer mayor encono en los que sostienen que
la acción de los católicos excesivamente cleri-
cales es una acción contraria a la libertad y a
la tolerancia, a esa santa tolerancia, como decía
desde estas bancas hace algún tiempo un señor
diputado, a esa santa tolerancia que hace a los
hombres más buenos.
Los defensores del presupuesto de culto plan-
tean una cuestión pequeña a mi modo de ver:
creen que pueden ligar las altas orientaciones
de un país y los altos intereses colectivos me-
diante la votación de determinadas sumas de di-
nero para cumplir este precepto constitucional
que, como ha sido demostrado ya, fué arranca-
do en un momento de nuestra historia por una
serie de transacciones a los hombres que que-
rían ver reconstruída la nacionalidad, armoni-
zando intereses contrapuestos y contemplando la
situación de algunas conciencias pusilánimes y
con el fin de evitar desgarramientos.
Y fuera del parlamento ha sido y es un fac-
tor que ha detenido muchos progresos de orden
liberal, la hábil penetración del clero a nuestros
hogares. Es en nuestros hogares donde día a
día y hora por hora, cada vez que un hombre
se encuentra en situación, con su voto o ac-
titud, poner de manifiesto lo que es la unani-
midad o la mayoría del pensamiento de nuestro
país, recibe todo tipo de solicitaciones y de
presiones. Es en nuestros hogares, en nuestras
madres, en nuestras hermanas, en nuestras mu-
jeres donde el sentimiento religioso golpea con
más fuerza para poder torcer o desvirtuar el
pensamiento de la santa tolerancia que los hom-
bres que profesamos las ideas liberales quere-
mos hacer triunfar una vez que llegamos a una
posición política.
Estas ideas no pertenecen a ningún partido.
El señor diputado Justo el otro día decía que el
señor presidente de la República había mani-
festado ideas excesivamente católicas, y que eso
lo hacía con fines electorales, y que a pesar de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving the original layout and line breaks.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page primarily consists of text."}
```

## Page Metadata
Page number: 96

## Layout And Reading Order

The page features a two-column layout with a running header at the top. The header contains a number, the title "CÁMARA DE DIPUTADOS", and a date. The main content is presented in two columns of text, read from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription

1708 CÁMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

ello había defensores oficiosos de las ideas libe-
rales en este recinto. En interrupciones que tu-
vo a bien permitírseme salvé lo que a mí se refie-
re, pero ya que los señores diputados que profe-
san ideas católicas y que se han pronunciado sus
ardientes defensores en este recinto amplían el
debate, y obligan a cada uno a pronunciarse,
he de dejar perfectamente establecido que en el
partido Radical no se ha hecho nunca cuestión
de ideas religiosas; que nadie, por más alto que
esté colocado, puede sostener en ningún momen-
to que la masa radical profese una idea religio-
sa determinada; que nadie, por más alto que
esté colocado, puede arrogarse el derecho de in-
vocar sentimientos religiosos a nombre del par-
tido Radical.

Vuelvo a insistir. Aunque se encuentre en la
primera magistratura del estado y haya salido
de nuestras filas y haya podido tener una in-
fluencia preponderante en el partido, no puede
en ningún momento nadie hacer ningún acto pú-
blico que comprometa la acción general del par-
tido a este respecto. Habemos, dentro de la agru-
pación política, muchos hombres que hemos lle-
gado a posiciones electivas sin haber ocultado
nuestras ideas respecto a este punto, y si el elec-
torado nos ha votado ha sido con conocimiento
de cuáles eran nuestras ideas y cuáles serían
nuestras actitudes cuando estos asuntos se deba-
tieran. Y si el presidente de la República o
cualquier diputado o senador miembro del par-
tido Radical presentara proyectos o defendiera
el presupuesto de culto desde el punto de vista
religioso — no el constitucional — lo que haga
va de su cuenta y no compromete absolutamen-
te la acción del partido Radical.

Demás está decir que yo he de votar inva-
riablemente en contra de cualquier proposición
como la de creación de obispados, y asimismo en
contra del presupuesto de culto. Creo, efecti-
vamente, que una forma de salvar el escollo
constitucional sería reducir a una suma insig-
nificante el actual presupuesto de culto, y en esa
forma estaríamos en condiciones de poder más
adelante afrontar la reforma constitucional, no
sólo en este punto sino en otros en que la dis-
cusión de las leyes está poniendo en evidencia
que es necesaria la reforma.

De modo que la ardorosa y entusiasta defen-
sa religiosa del señor diputado Bas y de otros
diputados obliga a que el presupuesto no se
discute por partes, a pronunciarse salvando los
reparos que el presupuesto de culto sugiere a
espíritus que se preocupan seriamente de estas
cuestiones. Aquí, como se ha dicho hasta el can-
sancio por otros señores diputados, se debate
una cuestión seria y fundamental, una cues-
tión de libertad absoluta de pensamiento, en el
sentido más amplio y tolerante, y en ese concep-
to, yo deseo que quede constancia de esto para
estar siempre en concordancia frente al presu-
puesto de culto.
Nada más.
Sr. Frugoni. — Pido la palabra.
Sr. Bas. — Pido la palabra.
He oído con verdadera complacencia al se-
ñor diputado por la Capital, doctor Dickmann,
sobre todo, en el hermoso final de su exposi-
ción, donde ha hecho dos cantos magníficos:
uno a la Biblia, a Jesús, a los primeros apósto-
les, y el otro, a los progresos de la ciencia.
Desde luego, puedo adelantar al señor dipu-
tado que subscribo complacido esos dos magní-
ficos elogios a dos órdenes de relaciones, cada
una de las cuales dentro de su orden, represen-
ta al supremo bien, al supremo ideal del
hombre. Son la mejor consagración del concep-
to espiritual y la idea religiosa, la cual dijo
Thiers fue impresa por Dios en el hombre jun-
tamente cuando iluminó con la razón a su es-
píritu.

Por eso puedo yo perfectamente decir — y a
eso quería referirme cuando le pedí permiso
para interrumpirlo — cómo una infinidad de
sabios, entre otros Pasteur — indiscutiblemen-
te el más grande, el que más bien ha hecho a
la humanidad con sus magníficos descubrimien-
tos en el orden científico — fueron también
grandes creyentes. Y al lado de Pasteur me se-
ría dable recordar otra pléyade de sabios, para
concluir cómo no hay contradicción entre la
ciencia y la fe, cómo hay una perfecta armonía
entre las mismas, cómo ambas se complemen-
tan y se abrillantan.

Puedo, como decía, entonces, subscribir, las
dos evocaciones del señor diputado a la Bi-
blia, representación del concepto espiritualista,
y de verdad revelada y a la ciencia, a la in-
vestigación, que, como ha dicho el señor dipu-
tado, citando a Renán representa sólo un pe-
queño punto en ese mundo inmenso de lo des-
conocido.

Bien, señor diputado: la ciencia irá siempre
evolucionando, irá siempre adelantando, pero
jamás llegará a colmar ese claro, porque ese
claro pertenece al infinito, porque ese claro
pertenece a Dios!!!

No puedo sino complacerme al observar có-
mo el señor diputado ha adelantado mucho des-
de la época en que por primera vez iniciara sus
tareas legislativas hasta hoy.
Debo también declarar que me fue muy gra-
to oir ayer al señor diputado González Ira-
main, defendiendo valientemente sus ideas,
porque yo me siento mucho más cómodo, señor
presidente, con los conceptos que frente a fren-
te definen sus conceptos que con aquellos en
presencia de los cuales uno no sabe cómo ha-
blar ni cómo proceder, porque ocultan astuta-
mente el origen y la finalidad de sus orienta-
ciones.

Por eso me era agradable oir al señor diputa-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is entirely text-based and does not contain any meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```

## Page Metadata
Page number: 97
Source publication: S522bis-29-3

## Layout And Reading Order
The page is presented in a two-column layout. The left column begins with "de 1921" and continues with the main body of text. The right column begins with "CÁMARA DE DIPUTADOS" and the page number "1709", followed by the continuation of the main body of text. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
de 1921
tado González Iramain, cuando decía con toda
verdad, que en las humildes regiones de La
Rioja acaso haría mayor bien que un obispo,
un austero fraile y lo decía con una unción
realmente hermosa, que en momentos llegó a
conmoverme, para enseñar la verdad y la vir-
tud como las enseñaran los primeros apóstoles
de la cristiandad y los primeros predicadores
y evangelizadores de nuestro país.
El señor diputado Dickmann me ha hecho el
altísimo honor de reconocer que algo he ade-
lantado desde 1914 hasta la fecha. Yo creo tam-
bién retribuirle la gentil declaración, manifes-
tándole, que yo observo igualmente que el se-
ñor diputado ha adelantado bastante, y mu-
cho, sobre todo en tolerancia y en respeto, co-
mo en general la mayoría de los otros diputa-
dos, compañeros de su grupo.
Con esta ligera observación de carácter ge-
neral, pasaré a formular algunas pequeñas rec-
tificaciones de índole concreta.
El señor diputado Dickmann hablaba de mis
afirmaciones acerca de la importancia del pre-
supuesto de culto.
Debo desde luego hacer esta aclaración: los
señores diputados habrán observado que no he
dado yo tampoco importancia a la materialidad
del presupuesto referido.
He dicho y lo repito, que creo que el pre-
supuesto de culto es una migaja del gran ban-
quete del presupuesto nacional, siendo absolu-
tamente irritante, completamente depresiva la
situación a que se le tiene sometida a trueque
de ese plato de lentejas, cuya falta en ningún
caso podría detener su prosperidad y su gran-
deza.
El presupuesto de culto está allí escrito en
las diferentes partidas del presupuesto; 900.000
pesos en el anexo de culto; 300 o 400.000 pe-
sos más en partidas de capellanes, hermanas
de caridad etc., las distribuidas en los otros
ministerios.
Yo no puedo aceptar —y le voy a decir por
qué— el que se incluya en el presupuesto de
culto, los subsidios de beneficencia las asigna-
ciones a establecimientos de índole educacio-
nal.
La mayor parte de las asignaciones referi-
das tienden a favorecer, a ampliar la acción
y el desarrollo de las escuelas privadas, lo que
lejos de constituir para el tesoro público una
carga en beneficio de los intereses católicos,
se representa precisamente el origen del sal-
do mayor del estado hacia los hombres y las
instituciones de ese credo. Los números son
números e irrefutables y por eso me he de
referir a los mismos.
Tengo aquí la memoria del Consejo nacional
de Educación del año 1920, que acaba de re-
partirse hace pocos días, y encuentro en ella,

CÁMARA DE DIPUTADOS
1709
que el promedio del costo por alumno de pri-
mera enseñanza, es de 107 pesos al año.
¿Sabe el señor diputado cuántos niños de
enseñanza primaria asisten a los estableci-
mientos católicos costeados y sostenidos por
el peculio de los mismos?: Ciento veinte mil, se-
ñor diputado; de tal modo que multiplicando
esa cifra por 107 pesos, que cuesta al estado
la educación de cada uno de esos niños, tene-
mos 14 millones de pesos más o menos ahorra-
dos al estado anualmente por la educación pri-
maria realizada con el peculio católico, en los
propios establecimientos que él crea y sostiene.
¿Sabe el señor diputado Dickmann cuánto
cuesta término medio, la educación de cada
alumno de colegio nacional y colegios secun-
darios de artes y oficios?: 605 pesos al año,
según los datos estadísticos que aquí tengo,
sacados de los cuadros del presupuesto.
Y en los establecimientos católicos de ense-
ñanza secundaria y de artes y oficios se edu-
can 8.000 alumnos; que con el gasto de 605
pesos anuales, representan 5 millones de pesos
economizados anualmente al estado: Es decir,
en síntesis señor diputado, que la escuela ca-
tólica ahorra al estado, por la educación que
presta con su peculio propio en sus estableci-
mientos de primaria y secundaria enseñanza
diez y nueve millones de pesos anuales, más o
menos.
Pero eso no es todo, señor diputado: De más
está expresar, que las familias católicas no
mandan sus hijos a las escuelas primarias ni
secundarias del estado y costean su educación
en establecimientos formados de su credo, lo
hacen porque la enseñanza de la escuela pú-
blica laica, contraría fundamentalmente la li-
bertad de conciencia, y que el padre, de convic-
ciones profundamente católicas, no puede
mandar tranquilamente a su hijo a la escuela
sin religión, pues, como ayer dijera, no hay
escuela neutra; o es religiosa o antirreligiosa.
Si eso es axiomático en el estudio de las cien-
cias filosóficas y morales lo es también en las
ciencias naturales, pues apenas el hombre
quiere penetrar al examen del principio, del
origen de los seres, tiene fatalmente que cho-
car en una cuestión de carácter religiosa: el
señor diputado Dickman, por ejemplo, si fue-
ra maestro de la escuela laica, acaso diría que
el origen del hombre es el mono... (risas) pe-
ro el maestro católico, enseñará a sus alumnos,
que el origen del hombre es la creación de
Dios sacándolo de la nada y colocándolo en el
paraíso terrenal.
No puede haber escuela neutra. Vuelvo a
repetirlo, la escuela es necesariamente religio-
sa o antirreligiosa. El padre, para no sentir
molestada su conciencia, lleva a sus hijos a
costa de los mayores sacrificios a la escuela,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text in a two-column layout."}
```

## Page Metadata
- Page number: 98
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout with a header spanning both columns. The reading order is from left to right, top to bottom within each column.

## Literal Transcription
1710 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

en que ha de enseñárseles lo que él entiende
por verdad.
Ese es el concepto de tal libertad subsidiada;
es el que tiene Bélgica y Holanda, el que impo-
ne la Constitución de Alemania, el que está
establecido en los tratados de Saint Germain,
Versalles y otros celebrados a raíz de la gran
conflagración reconociendo el derecho de la
escuela confesional a los pueblos católicos, lo
que ratificó Clemeneau en una magnífica car-
ta dirigida a los jefes de tales estados.
Los católicos no solamente contribuyen con
19 millones de pesos al año para la instruc-
ción primaria y secundaria, sino también, que
al concurrir a formar el tesoro común, se ven
obligados a entregar sus dineros, para costear
escuelas del estado que no utilizan y que re-
pudian.
Es muy fácil establecer, el monto de tal
contribución. Nos basta recorrer los diferentes
presupuestos, y encontramos: que el conjunto
de los gastos de instrucción pública importan
83 millones de pesos al año, más o menos, que
divididos entre ocho millones y pico de habi-
tantes, hacen llegar a diez pesos por año y
por habitante la contribución para sufragar
los gastos de la enseñanza oficial de la nación.
Yo no quiero traer la cuestión, de si la ma-
yoría de los habitantes del país es católica o
no; supongamos que solo fuera la mitad; su-
pongamos que lo fuera la cuarta parte, es de-
cir, dos millones.
¿Creo que lo aceptarán los señores diputa-
dos?
A razón de diez pesos por cada uno de esos
dos millones de católicos, resultan veinte mi-
llones de pesos, con que ellos contribuyen en
el presupuesto nacional, para costear escue-
las contrarias a sus convicciones, y a las cua-
les no mandan a sus hijos, porque enten-
derían torturar sus conciencias, y encaminarlas
por la senda del error.
Representa muy poca cosa entonces la can-
tidad de 1.268.000 pesos, que he mencionado,
o la de 1.500.000 ó 1.800.000, según lo afirma
el señor diputado Diekmann, como contribu-
ción del estado para sostener el culto católi-
co, al lado de los 18.000.000 que los católicos
entregamos, economizamos al estado al edu-
car 120.000 niños de primera enseñanza y 8
mil de enseñanza secundaria y profesional, tan-
to más cuando entregamos también para cos-
tear la educación pública en el país, veinte mi-
llones de pesos destinados a sostener colegios en
los cuales, en nuestro sentir, se contraria fun-
damentalmente "la libertad de conciencia".
El señor diputado Diekmann ha hecho otra
referencia a la cual me voy a concretar para
terminar. Ha tratado el señor diputado de ri-
diculizar, presentándola en términos realmen-

te mortificantes, la situación del capellán en el
ejército y en las cárceles de encausados.
Me propongo hacerle una brevísima contes-
tación, valiéndome de los prestigios de un fun-
cionario a quien el señor diputado Justo atri-
buyó ayer gran autoridad. Me refiero al primer
ministro francés M. Arístedes Briand y a M.
Millerand, sostenedores ambos en 1905 de la
separación de la iglesia y el estado.
Subscriben ambos el interesante decreto so-
bre capellanes militares, a que he de refe-
rirme.
Conviene hacer notar una circunstancia es-
pecialísima: como es notorio y lo saben los se-
ñores diputados, en Francia existe la absolu-
ta separación de la iglesia y el estado. Supon-
go que los señores diputados, tan bien versa-
dos en toda clase de materias, no ignoran el
sistema generalmente empleado en Francia
para la preparación de los decretos. Se tratan
en acuerdo de ministros, y una vez que se ob-
tiene allí el asentimiento general, el ministro
del ramo envía una comunicación dirigida al
presidente, proponiendo el decreto y expre-
sando las razones en que se funda.
Bien; con relación precisamente a este asun-
to de los capellanes militares, como he dicho,
con fecha 13 de mayo de 1921, dirigió el mi-
nistro de la guerra la siguiente comunicación
al gobierno, que con el permiso de la honora-
ble cámara voy a leer:
"Parece necesario, bajo todo punto de vista, crear
en el ejército francés del Rhin un puesto de capellán
militar, para el culto católico, cuyo título sea reves-
tido con la dignidad episcopal. Esta creación presen-
tará muchas ventajas. Ella tendrá por efecto regu-
larizar las tareas religiosas de los capellanes mili-
tares de culto católico, concordar y dirigir su acción,
uniformar y centralizar todas las cuestiones relati-
vas a los capellanes militares que se encuentren o
puedan encontrarse en el ejército francés del Rhin.
"Por otra parte, el decreto de 5 de mayo de 1913
ha especificado que los capellanes militares tienen
derecho durante la duración de sus funciones a pres-
taciones en dinero y de otra naturaleza. Ahora, en
razón de las funciones importantes que serán dadas
al capellán inspector para todo el culto católico en
el ejército francés en el Rhin, cuya creación apa-
rece indispensable, y de la dignidad eclesiástica de
que está revestido, conviene atribuirle durante la du-
ración de sus funciones el derecho a prestaciones en
dinero.
"El proyecto de decreto más arriba establecido,
aprobado por el consejo de estado, tiene por fin rea-
lizar la medida arriba indicada. Si lo aprobáis en
sus disposiciones, tendré el honor de rogaros subs-
cribirlo con vuestra firma".
El presidente de la república francesa dictó
el siguiente decreto, que lleva las firmas de Mi-
llerand y de Briand:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The two-column layout and header have been preserved in the transcription.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 99

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order is from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. Page numbers and headers are at the top of each column.

## Literal Transcription
DE 1921
"Artículo 10. — Créase en el ejército francés del
Rhin y para el culto católico un puesto de capellán
inspector.
"Art. 20. — Este capellán inspector tiene derecho
durante la duración de sus funciones a las presta-
ciones en dinero y de otra naturaleza atribuídas a
un general de brigada.
"Art. 30. — El ministerio de la guerra dictará las
disposiciones correspondientes.
"París, mayo 13 de 1921".

Bien, señor presidente. No es el caso de alar-
gar demasiado la discusión. Creo haberme re-
ferido en general a las observaciones hechas
por el señor diputado señor Diekmann recti-
ficando, sobre todo, lo que se refiere a la im-
portancia que el señor diputado atribuye a la
contribución del pueblo general de la Repú-
blica en beneficio de la iglesia católica, sin
haber tomado en cuenta los servicios que a
la inversa, la iglesia presta al tesoro nacional
economizándole al estado sumas enormes de
dinero.
Voy a terminar, señor presidente, y desde
luego quiero hacer esta observación: las ma-
nifestaciones que hago, de índole religiosa,
son absolutamente personales.
No he pretendido, por ningún momento, y
creo que los señores diputados son los mejores
testigos, invocar mi carácter de miembro de
la Unión Cívica Radical. Lo hago dentro de la
absoluta libertad de conciencia y dentro del
programa del partido, que acepta que cada uno
piense como quiera en estas cuestiones.
Sr. Dickmann. — Pido la palabra.
Algunas afirmaciones del señor diputado
respecto del presupuesto de instrucción públi-
ca deseo destruirlas, pero he de contestarlas
en otra oportunidad, analizando los datos que
ha mencionado.
Sr. Bas. — Me sería muy grato; estas discu-
siones, a la altura que se llevan, son muy in-
teresantes.
Sr. Frugoni. — Pido la palabra.
Esa libertad de criterio y de opinión que la
Unión Cívica Radical permite a sus miembros
la revela este debate sobre el presupuesto de
culto. Honra esto de verdad a su hombres, el
señor diputado Bas defendiendo con tanto calor,
con tanta pasión sus ideales místicos y los
diputados de la Unión Cívica Radical doctor
Rodeyro y el que habla, que fué el primero que
señalara su punto de vista respecto al presu-
puesto de culto.
Pero en todo este debate, señor, no ha ha-
bido una sola alusión molesta que hiriera la
fé de los señores diputados.
De ahí que me han sorprendido en extremo
las apreciaciones del señor diputado por Cór-
doba, doctor Cafferata, tan culto, tan gentil,
tan subyugador... Tan es así, que hablo sub-

CÁMARA DE DIPUTADOS
1711
yugado por las palabras del señor diputado...
Decía el señor diputado que hemos comba-
tido las creencias, armonizando ese criterio
con el de un redactor del diario “El Pueblo”,
diario católico de la Capital, que me hacía apa-
recer como arremetiendo contra las creencias
religiosas.
Sr. Cafferata. — No me he referido al señor
diputado Frugoni.
Sr. Frugoni. — Pero el diario oficial de la
creencia a que pertenece el señor diputado se
ha referido a mí...
Sr. Cafferata. — No he leído el artículo a
que se refiere el señor diputado; pero al ha-
blar de iglesia no me refería al señor diputado
sino a los diputados de la extrema izquierda.
Sr. Bas. — No hay diario oficial, puedo ga-
rantizarlo.
Sr. Frugoni. — El diario oficial del catoli-
cismo.
Sr. Quinteros. — No hay diario oficial del
partido.
Sr. Frugoni. — ¿A qué partido se refiere el
señor diputado?... He dicho que me refiero
al diario oficial del catolicismo.
Es un aporte inteligente el de mi correligio-
nario por Córdoba rebatíéndome. Me felicito
de haber extremado la nota colocándolo a mi
correligionario el señor diputado por Córdoba
en el campo que se merece, opuesto a mis
creencias.
Continúo, señor presidente. Para dar funda-
mento a mi exposición de días pasados citaba
a una autoridad incontrovertible a mi juicio:
a Spencer. Dije en la sesión del viernes que
en su siempre célebre sentencia Spencer nos
dijo que la ciencia no había despejado la incóg-
nita del problema de las religiones; que lo que
había hecho era profundizar ese problema, y
citaba también, haciéndole el honor que toda-
vía no le ha hecho la historia de nuestro país,
al primer sabio, abanderado de la ciencia ar-
gentina: don Florentino Ameghino. Cuando en
su “Credo” claro, sencillo y profundo como
todo lo genial, decía que ningún hombre debe
desechar una creencia si no tiene suficiente
fundamento para reemplazarla por otra.
¡Religión! ¡qué complejo es el significado
de esa palabra! Es religión la ciencia para el
sabio. El arte para el esteta, es religión; y
religión la educación para el maestro! Y si se
ha de plantar la choza definitiva, para que
converjan hacia ella todas las razas, todos los
pueblos, ha de ser la escuela, señores, ese techo
del hogar común! Allí no habrá sectas, allí no
habrá dogmas, allí no se predicará el odio re-
ligioso del oriente contra el occidente, ni del
occidente contra el oriente, allí el maestro dará
la bendición por igual a los hijos de todos los
hombres, que vengan a ocupar un pedazo de
tierra al amparo de la bandera inmortal de
Belgrano. Esa será obra de la escuela argen-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}

## Page Metadata
Page number: 100

## Layout And Reading Order
The page presents text in a two-column layout. The header includes a page number on the left, a legislative body name in the center, and a date on the right. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom.

## Literal Transcription
712 CAMARA DE DIPUTADO, Septiembre 21

tina para los hijos de todas las creencias!
científico el presupuesto de culto con un sen-
timiento hondamente cristiano. Si se estudia
la historia de esa gran doctrina, se la verá
aparecer en todo momento como desligada de
los poderes políticos y como doctrina de rei-
vindicación social. Como rebeldes han sido
juzgados en todas las épocas sus apóstoles, los
hombres que predicaron sus virtudes cardina-
les! Desde la justa igualitaria en el centro
de la dominación del mundo, Roma, hasta el
surgimiento de las democracias sociales en
América, ni un solo momento ha dejado de
influir el cristianismo, imprimiendo a los acon-
tecimientos el sello de los Arnaldos de Bres-
cia — Sea en honor de Italia, hoy — de Savo-
narola, de Lutero, y después, mucho después,
en esta tierra de Fray Bartolomé de Las
Casas y Fray Cayetano Rodríguez, austeros
varones de la iglesia, que cristianizaron al
catolicismo en momento de perversión y de
degradación de la iglesia, buscando las fuen-
tes primeras del evangelio, que no han de en-
contrarse con seguridad en los palacios del
favor fácil donde las Magdalenas no se arre-
pienten o si se arrepienten, es por no haber
traficado bastante (Risas) y donde los Judas
(¡Muy bien! Risas).

Yo desearía ver a la religión de mis mayo-
res, que yo ya no profeso — no sé si para mi
bien o para mi mal — desearía ver la religión
de mis padres con sacerdotes ejemplares, ilu-
minados por la belleza del ideal místico y co-
mo en esta ocasión, dándole la espalda a las
dadivas del presupuesto, para estar frente a la
inspiración del Creador. (¡Muy bien! ¡Muy
bien! Aplausos).

**Sr. de Tomaso** — Pido la palabra.

Deseo, señor presidente, plantear a la co-
misión de presupuesto y al poder ejecutivo un
asunto relativo a las relaciones exteriores del
país. Lo haga ahora, al tratarse el anexo de re-
laciones exteriores, porque no he tenido, en el
transcurso del año parlamentario, oportunidad
de hacerlo, y lamento en este momento la au-
sencia del señor ministro de relaciones exte-
riores, porque creo que los datos que yo voy a
pedir, y que son indispensables a los señores di-
putados, no me van a poder ser ofrecidos por
la comisión de presupuesto, la cual respecto de
este asunto, creo que ignora la verdad de las
cosas, como la ignoramos oficialmente todos los
señores diputados, como la ignora el Congreso
de la Nación.

La comisión de presupuesto no nos propone
ninguna modificación en el inciso 4o., que se re-
fiere a partidas para poder cumplir las conven-
ciones internacionales que ha subscripto la Re-
pública, ni modifica tampoco la cantidad que

se destina para gastos eventuales de la repre-
sentación interior y exterior. Esto me mueve a
solicitar del gobierno que aclare un asunto que
yo creo de una importancia trascendental, y
que desgraciadamente todavía el congreso no
ha tratado ni siquiera en una forma ligera o su-
perficial. Me refiero a la situación de la Repú-
blica Argentina en la sociedad de las naciones.

Yo no pretendo ahora, de ninguna manera,
en una cámara que discute el presupuesto para
los meses que faltan del año 1921, en estas cir-
cunstancias, bajo la presión del tiempo, pro-
mover una discusión a fondo y extensa, como el
asunto merece. Creo que esa discusión tendrá
que venir, que el Congreso tendrá que despe-
jar alguna vez la incógnita y establecer cuál
es, en todo sentido, la situación de la Repúbli-
ca Argentina frente a la sociedad o liga de las
naciones; pero no deseo dejar pasar la oca-
sión sin hacer algunas preguntas relativas al
aspecto financiero del asunto, el único que yo
puedo tocar en este momento sin que los se-
ñores diputados me observen que estoy fuera
de la discusión.

\* La República Argentina ha estado represen-
tada en la primera asamblea de la Liga crea-
da por el Pacto de Versalles; la República Ar-
gentina ha hecho gastos para concurrir a esa
asamblea internacional, en la cual ha adoptado
la actitud que todo el mundo conoce y que es-
tá explicada en una serie de telegramas dados
a la publicidad por el ministerio de relaciones
exteriores. Hemos podido creer, por esa docu-
mentación, que la República Argentina forma-
ba parte de la Liga, que había adherido a ese
pensamiento que representa, a pesar de todas
sus limitaciones y de todos sus defectos, la pri-
mera tentativa seria de crear una organización
jurídica internacional tendiente a contribuir al
mantenimiento de la paz mundial, creación en
la cual están interesados principalmente los
países pequeños, incipientes, débiles o de rela-
tiva o ninguna capacidad guerrera, entre los
cuales está, por muchos conceptos, la República
Argentina. Pero hemos oído hablar posterior-
mente de la situación de la República Argenti-
na en la Liga, sosteniéndose los criterios más
extraordinarios. La prensa discute sobre si es-
tamos o no en la Liga de las naciones. Hace po-
co he tenido oportunidad de leer en un diario
francés muy autorizado en los ambientes ofi-
ciales — “Le Temps” —, con verdadera sor-
presa, por no decir con verdadero desagrado
como ciudadano argentino, una información
de carácter oficial sobre los asuntos que se ha-
bían discutido en una de las sesiones de las co-
misiones internas de la Liga: se estableció la
lista de las naciones que no habían pagado su
contribución a la sociedad y se citaban algunos
pequeños países sudamericanos que por cierto
ocupan un rango muy inferior por diversos mo-
tivos, colocando al lado de ellos a la República,

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains only text and no meaningful images or visual elements that require cropping or detailed description.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or visual elements."}
