# S522bis-29-3 pages 1-25

## Conversion Metadata

- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Source SHA-256: `7e42bb85abe24c117ee6e3d4da7c041cb4b5b430aa2761690651ee4af6235605`
- Manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0001-0025-s522bis-29-3-pages-1-25/manifest.json`
- Conversion method: Codex local vision workbench
- Extracted images: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0001-0025-s522bis-29-3-pages-1-25/extracted-images`

## Page Metadata
Page number: 1

## Layout And Reading Order
The page is mostly blank, with a handwritten alphanumeric string in the bottom right corner.

## Literal Transcription
S522bis/29/3

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten alphanumeric string "S522bis/29/3" is present in the bottom right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only a handwritten alphanumeric string, which is fully captured in the literal transcription. There are no substantial visuals like portraits, maps, or diagrams that would warrant a separate crop."}
```

## Page Metadata
Page: 2
Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page is a light brown paper with text typed and handwritten in the upper-middle section. There is a hole punch in the top-left corner. A red circle highlights one line of text. A small, circled number '3' is present to the right of the main text block.

## Literal Transcription
```
Iles Falkland.
Argentine.
(M. Nogueira)
S 522 N°3
21.9 - 38
```

## Images, Captions, And Visual Notes
- A circular hole punch is present in the top-left corner of the page, approximately at `[8.5, 7.5, 10.5, 9.5]` relative to the page dimensions.
- A red handwritten circle surrounds the word "Argentine."
- A small, handwritten circle encloses the number "3" in the lower right portion of the main text block.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual annotations have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like photographs, maps, or complex diagrams are present. Minor annotations (hole punch, red circle, circled number) are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."
}
```

## Page Metadata
Page number: 3

## Layout And Reading Order
The page presents a newspaper clipping. The main content is a single article laid out in a single column on the left side of the page. On the right side, there is a header indicating the newspaper name and date, followed by a handwritten note.

## Literal Transcription
LA PRENSA - DOMINGO
Setiembre 25 de 1938
ACTUALIDAD

La convención del Cairo y la so-
beranía argentina sobre las
islas Malvinas

Cuando en 1934 nuestros dele-
gados al X Congreso de la Unión
Postal Universal, reunido en el
Cairo, firmaron las ratificaciones
y acuerdos concluidos en el mis-
mo, incurrieron, naturalmente, por
inadvertencia, en el descuido de
exponer al país a que aceptara,
implícitamente, la tesis de que las
islas Malvinas y sus dependencias
son posesiones de la Gran Breta-
ña. La delegación de ese Estado,
al especificar los territorios sobre
los cuales se ejerce su soberanía,
incluyó el archipiélago entre ellos,
sin que esta manifestación susci-
tara protestas por nuestra parte.

Los funcionarios ejecutivos de la
administración anterior, al remitir
al Congreso los proyectos de conven-
ciones para su ratificación, tampoco
hicieron las reservas necesarias con-
tra una declaración que, si bien ca-
rece de eficacia en cuanto respecta a
los derechos argentinos sobre las is-
las detentadas por Gran Bretaña, no
debió ser admitida. Los legisladores
de ambas cámaras no advirtieron la
anomalía y aprobaron los acuerdos
sin observación alguna.

Unicamente en oportunidad de
promulgar la ley de ratificación que
lleva el número 12407, se ha vis-
to la necesidad de reaccionar con-
tra la pretensión de los delega-
dos británicos. Una reserva expre-
sa y terminante “que se comu-
nicará al H. Congreso y a la Ofi-
cina Internacional de Berna” hace
saber que la firma de la conven-
ción del Cairo “en modo alguno
importa aceptar, reconocer ni te-
ner por válida la declaración for-
mulada por la delegación de Gran
Bretaña, en cuanto incluye el te-
rritorio de las islas Malvinas y de-
pendencias, que pertenecen a la
Nación Argentina por derecho irre-
nunciable”.

Se ha tardado mucho, como se
ve, en advertir el descuido y adoptar
la posición que correspondía frente
a una nueva insistencia, pública
y oficial, de las autoridades bri-
tánicas sobre el pretendido título
de su país a la posesión de parte
de nuestro territorio. Los derechos
irrenunciables que nos asisten so-
bre el archipiélago, debieron ser
objeto de una serena reserva por
los delegados de la Nación al congre-
so del Cairo; pero, si éstos incurrie-
ron en una inadvertencia, tanto el
Poder Ejecutivo, durante la adminis-
tración anterior, al remitir las con-
venciones al Parlamento pidiendo su
ratificación, como los legisladores al
acordarla, con sólo observar el ele-
mental cuidado que requieren estas
cosas, la habrían salvado, mediante
una actitud como la que ahora, al
producirse la promulgación de la ley
12407, acaba de adoptarse.

Más de un siglo ha trascurrido
desde que se produjo la ocupación
de las islas Malvinas por Gran
Bretaña, pero en ningún momento
la Argentina desatendió el deber
de reclamar contra cualquiera de
los actos encaminados a disminuir,
así sea en la apariencia, sus dere-
chos de soberanía sobre las mis-
mas. En el caso actual, la falta de
atención en que se había incurrido
hasta este momento, resulta incom-
prensible, porque la defensa del te-
rritorio nacional es una de las obli-
gaciones esenciales de toda auto-
ridad.

Se ha salvado la posición del país
frente a estos acuerdos que, aun
cuando en forma indirecta, pudie-
ran comprometerla, pero es nece-
sario que lo ocurrido sirva como
experiencia y aconseje a nuestros
delegados y gobernantes un mayor
examen de lo que firman, aprueban
o ratifican.

> “LA PRENSA”
> Buenos Aires
> 25.9.38.
>
> Malvinas

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "Malvinas" is present on the right side of the page, below the newspaper's name and date.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "handwritten-note",
      "bbox_pct": [73.5, 13.5, 90.0, 20.0],
      "caption_literal": "Malvinas",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note on the right side of the page, below the newspaper header and date.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_note_Malvinas"
    }
  ]
}
```

## Page Metadata
- Page number: 4
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page contains a main text column on the left, which appears to be a newspaper article or editorial. On the right, there is a printed header with a newspaper name and date, followed by a handwritten word written diagonally. The reading order is from the top-left text column, then to the top-right printed header, and finally the handwritten note.

## Literal Transcription
Nacion 25/9/38
Representaciones delicadas

El Poder Ejecutivo, al promulgar
la ley que ratifica las convenciones
y acuerdos firmados por los delega-
dos argentinos al X Congreso de la
Unión Postal Universal, ha debido
introducir en el decreto respectivo
una salvedad, refirmando los dere-
chos de nuestro país a la posesión
de las islas Malvinas. Es satisfac-
torio que se haya remediado la
inadvertencia en que habían incu-
rrido los referidos delegados, al pa-
sar por alto la inclusión de dichas
islas entre los territorios de perte-
nencia británica.

El error ha quedado así debi-
damente reparado, pero él sugiere
ciertas reflexiones que es necesa-
rio formular, en obsequio de los
intereses nacionales, con respecto
al cuidado que el Gobierno debe
poner en la selección de los ciu-
dadanos que hayan de asumir cual-
quier representación del país en el
exterior, sobre todo si se trata de
actos de los que pueda resultar
algún compromiso para la Repúbli-
ca. En tales casos, y aunque la
cuestión sea de orden administrati-
vo, como en esta oportunidad, no
basta designar a personas intacha-
bles, como lo han sido sin duda
las enviadas al congreso de El Cai-
ro, donde se produjo el traspié alu-
dido, sino que es menester elegirlas
con un riguroso criterio de idonei-
dad en las materias de que van a
ocuparse y, además, de versación
en todo aquello que con ellas se re-
lacione, de manera que sean aptas
para advertir las indirectas y su-
tiles consecuencias que pueden de-
rivarse hasta de una simple cláu-
sula introducida en un determi-
nado documento. Y si tales exigen-
cias son legítimas y necesarias aun
tratándose de asuntos de alcance
restringido y que no traspasan la
órbita meramente administrativa,
apenas parece necesario decir hasta
qué punto deben ser extremados
esos requisitos cuando procede en-
viar delegados de la Nación a con-
ferencias o congresos internaciona-
les donde han de debatirse proble-
mas de gran trascendencia en or-
den a sus relaciones con los otros
pueblos y cuya manera de encarar-
los y resolverlos afecta necesaria-
mente su vida y su porvenir.

A este respecto la Argentina tiene,
en verdad, una tradición de acierto
y de prudencia que debiera man-
tenerse como prenda segura de buen
éxito en tan delicadas deliberacio-
nes. En todas las emergencias de
esta naturaleza se cuidó siempre de
confiar los intereses del país ante
todo a figuras de indiscutible auto-
ridad dentro y fuera de él, a hom-
bres de doctrina y de experiencia,
habilitados al manejo de los nego-
cios públicos y singularmente espe-
cializados en el derecho internacio-
nal. Basta recordar que en el con-
greso de La Haya y en las sucesivas
conferencias panamericanas fueron
personalidades tales como Manuel
Quintana, Roque Sáenz Peña, Luis
María Drago, Carlos Rodríguez La-
rreta, Antonio Bermejo, Lorenzo
Anadón, Martín García Merou, Joa-
quín V. González, José A. Terry,
Epifanio Portela, Estanislao Zeba-
llos, Victorino de la Plaza, Manuel
Augusto Montes de Oca, para no
citar más, quienes representaron
brillantemente a la República, de-
fendieron hábil y eficazmente sus
conveniencias naturales e hicieron
triunfar muchas veces sus elevadas
concepciones acerca de lo que de-
ben ser los vínculos morales y eco-
nómicos de los pueblos del nuevo
mundo entre sí o con relación a los
de Europa. De tan severa y afortu-
nada elección se siguieron siempre
consecuencias halagüeñas para nos-
otros, ya desde el punto de vista
del mantenimiento de nuestros de-
rechos e ideales, ya por lo que se
refiere al prestigio que sobre el
nombre argentino reflejaban el pen-
samiento, la cultura y la ajustada
elocuencia de tales delegados. Todo
ello compone, como decíamos, una
tradición honrosa y ejemplar que
convendrá tener presente siempre
que se trate de nuestra participa-
ción en asambleas destinadas a di-
lucidar las magnas cuestiones in-
ternacionales que hoy más que nun-
ca preocupan y acucian el espíritu
de todas las naciones del mundo.

"LA NACION" B. AIRES
25.9.38.

Malvinas

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "Malvinas" is present on the right side of the page, written diagonally from top-right to bottom-left.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. Handwritten notes are transcribed in the literal transcription section."}
```

## Page Metadata
Page number: 5

## Layout And Reading Order
The page contains a single handwritten note on what appears to be a folded piece of paper. The text is arranged in two main blocks, separated by a fold line, with some initials and dates written near the fold and at the bottom. The reading order is top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription
M. Nogueira
_________
Je n'ai pas un
endroit où caser
ceci.
EH
3/7
Je crois que ces antécédents
peuvent être classés chez
Mlle Jaussens quoiqu'ils
soient des documents pu-
bliques. Si elle n'en veut
pas, vous pourrez les jeter
au panier.
26. VII. JM

## Images, Captions, And Visual Notes
The entire page is a handwritten note on a piece of paper that appears to have been folded horizontally across the middle. The paper shows some signs of age and wear, including slight discoloration and a vertical crease on the right side.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only handwritten text on a piece of paper, with no distinct images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping as standalone assets."}
```

## Page Metadata
Page number: 6

## Layout And Reading Order

The page contains a handwritten note in French, written on a piece of paper that appears to be folded horizontally across the middle. The text is arranged in a top-to-bottom reading order.

## Literal Transcription

Miss Macdonald.
Melle Jausseus
Avez-vous un dossier
pour classer ces papiers
G.L.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page is a handwritten note on a piece of paper. The paper has a prominent horizontal fold across its middle, roughly at the 50% mark of the page height. The handwriting for "Miss Macdonald." appears to be in a darker ink or heavier hand than the subsequent lines.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and captures all visible text and relevant visual characteristics of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only handwritten text on a folded piece of paper; there are no substantial visuals like photographs, maps, or diagrams that would warrant cropping."}

## Page Metadata
Page number: 7

## Layout And Reading Order
The page consists of a single piece of tan paper with handwritten text in black ink. There is a hole punch in the top left corner. The text is primarily in French, with some English names and numerical/initial notations at the bottom. The text flows from top to bottom, with some diagonal writing at the very top.

## Literal Transcription
Miss Macandrew
Mr. Abraham
Ces coupures se
réfèrent à un
nouvel incident,
d'ailleurs sans im-
portance ni carac-
tère de conflit,
mais qui montre
les sentiments argen-
tins quant au pro-
blème des Îles Falkland
H.M.
16/VII
5/VII [initials, possibly A.R.] 3. VII. 37

## Images, Captions, And Visual Notes
- A circular hole punch is present in the top-left corner of the paper, approximately 1.5 cm from the top and left edges.
- The entire page content is handwritten in cursive script.
- The name "Miss Macandrew" is written diagonally at the top of the page.
- The name "Mr. Abraham" is underlined.
- At the bottom, there are several short handwritten notes and a date, with a flourish that appears to be initials above the date.

## Uncertain Or Illegible
- The initials above "3. VII. 37" are difficult to read with certainty, but appear to be "A.R." or similar.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like photographs, maps, or complex diagrams are present. The page contains only handwritten text and minor marks which are fully captured in the transcription and visual notes."}
```

## Page Metadata
Page 8

## Layout And Reading Order
The page consists of a single, light brown card with a hole punch in the top left corner. There is a date stamp in the top right corner. The main content is a handwritten note in French, followed by a handwritten signature/initials and a numerical code.

## Literal Transcription
[Hole punch in top left]

26 AOUT 1937 / 228

Mlle Macdonald.

Je ne sais pas si ces
papiers ne peuvent intéresser pour
l'archive de la Section.
[Handwritten flourish/initials]
3.VII.3

## Images, Captions, And Visual Notes
*   A circular hole punch is present in the top-left corner of the card.
*   A date stamp "26 AOUT 1937 / 228" is present in the top-right corner.
*   The main body of the card contains a handwritten note in cursive French, followed by a handwritten flourish (likely initials or a signature) and a numerical code "3.VII.3".

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements (hole punch, stamp, handwritten note, signature, and numerical code) have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor visual elements (a hole punch, a stamp, and handwritten notes/signature) that are fully captured by transcription and visual notes, and do not warrant separate image crops."}
```

## Page Metadata
Page number: 9

## Layout And Reading Order
The page contains a single newspaper article presented in a single column. The article begins with a header indicating the newspaper name and date, followed by a main headline, two sub-headlines, and then the body text divided into several paragraphs. There is also a small header at the very top left of the page with the newspaper name and date.

## Literal Transcription
"LA PRENSA" - 28 mayo 1937.

LA PRENSA — Viernes 28 de mayo de 1937

SUSCITOSE UNA INCIDENCIA EN
MONTEVIDEO SOBRE VISACION DE
PASAPORTES PARA LAS MALVINAS

El cónsul Viñas se negó a visar dos documentos de
personas nacidas en dichas islas en los que aqué-
llas figuraban como británicas

GESTION DEL MINISTRO INGLES EN MONTEVIDEO

Montevideo, mayo 27 (Especial)—Se ha producido en esta capital
un hecho de carácter diplomático relacionado con las islas Malvinas.
Ayer, en las últimas horas de la tarde, concurrieron al consu-
lado general argentino dos ciudadanos nacidos en las islas Mal-
vinas y solicitaron la visación de sus pasaportes, pues pensaban
trasladarse a Buenos Aires. Exhibieron los documentos en los que
constaba que los interesados habían nacido en las islas nombradas
y establecían como nacionalidad la británica.
Ante esta circunstancia, el cónsul general, doctor Alberto Viñas,
expresó a los referidos señores que por el hecho de haber nacido en
las Malvinas su nacionalidad era argentina y que en tal virtud no
podían ser visados sus documentos, debiéndoseles otorgar, en cam-
bio, un pasaporte argentino.
Esto no fué aceptado por los recurrentes, quienes se dirigieron
entonces a la legación de Gran Bretaña en Montevideo. El
señor Millington Drake, se puso en comunicación inmediata-
mente con el encargado de negocios de la República Argentina, doctor Lu-
dovico Loizaga, a fin de consultarle respecto al modo en que se
podría resolver el asunto que planteaba la negativa del cónsul gene-
ral, doctor Viñas.
El doctor Loizaga, después de informarse de los ante-
cedentes existentes sobre el particular, le manifestó que, efectiva-
mente, rigen disposiciones que determinan la posición del país ante los ciu-
dadanos nacidos en las Malvinas.
El ministro inglés se interesó por conocer si esas dispo-
siciones regían exclusivamente para los nacidos en las Malvinas o eran de
carácter general, especialmente en lo referente al retiro de pasapor-
tes, y el doctor Loizaga le contestó que, en el caso concreto, se había
hecho lo que correspondía, ante los antecedentes producidos en aná-
logas circunstancias.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or visual elements on this page. The small header "LA PRENSA" - 28 mayo 1937. at the top left is a minor textual element.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text from a newspaper article."}
```

## Page Metadata
Page number: 10

## Layout And Reading Order

The page features a single main column of text, with a header block positioned in the upper right corner. The reading order begins with the header block, followed by the main title, subtitle, and then the body text, which flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription

"LA PRENSA" B. A.
29 mayo 1937.

ACTUALIDAD

Derecho argentino sobre las
Malvinas

La soberanía nacional sobre las
islas Malvinas es un principio al
que nuestro país no ha renunciado
en ningún momento. Desde que el
gobernador que actuaba allí hasta
hace poco más de cien años en re-
presentación del gobierno de Bue-
nos Aires, fue violentamente des-
pojado del mando que ejercía y en-
arbolado el pabellón británico en
sustitución del argentino, quedó
consumado un hecho material, pe-
ro la protesta de la República, rei-
terada explícita o implícitamente
en cada oportunidad propicia, man-
tiene incólume el derecho que al-
guna vez, según lo hemos expresa-
do, habrá de prevalecer sobre el
imperio de la fuerza.

Mientras tanto, incidencias de di-
versa naturaleza han renovado de
tiempo en tiempo la cuestión para
darle actualidad, bien que sin el re-
sultado ulterior a que ellas se vincu-
lan —la reincorporación de aquellas
tierras a la jurisdicción a que legí-
timamente debieran estar someti-
das—, por lo menos para no dar lu-
gar en ningún caso a actitudes sus-
ceptibles de interpretarse como un
consentimiento tácito sobre el hecho
consumado.

Las más recientes manifestaciones
oficiales, concretas y expresas a ese
respecto, habían sido, en 1935, las
provenientes de sendas sentencias
judiciales en los expedientes relacio-
nados con la nacionalidad de dos
ciudadanos nacidos en las Malvinas.
Apárentes infractores a la ley de
enrolamiento, sometidos a proceso
ante la justicia federal, ésta resol-
vió sobreseer definitivamente en los
mismos, no por considerarlos ex-
tranjeros, sino por encontrar pro-
bado que su residencia en aquel lu-
gar no les había permitido, por la
situación conocida, cumplir con la
obligación legal. Se dispuso, en con-
secuencia, que se los enrolara en el
ejército argentino y se les expedie-
ran las correspondientes libretas.

Anteriormente, y con motivo de la
reunión de congresos postales de ca-
rácter internacional, en 1928 y en
1932, nuestro gobierno, al resolver
sobre la autorización de intercam-
bio postal, telegráfico y radiotelegrá-
fico con las islas y sobre aplicación
de tarifas solicitada por dos com-
pañías, lo hizo "con la reserva for-
mal y declaración previa de que tal
hecho no aminora en absoluto el
derecho de la soberanía argentina
sobre las islas Malvinas, ni podrá
ser invocado por país alguno en su
desmedro".

Ahora, el cónsul argentino en
Montevideo acaba de ser requerido
para visar los pasaportes de dos via-
jeros, oriundos de las Malvinas, quie-
nes se dirigían a Buenos Aires y
en cuyos documentos se hacía cons-
tar su nacionalidad inglesa.

El mencionado funcionario se abs-
tuvo de llenar la formalidad que se
le solicitaba por considerar que el
pasaporte, en las condiciones de
su otorgamiento original, importa-
ba un acto de soberanía de auto-
ridades no argentinas, ejercido en
territorio que debe considerarse ar-
gentino.

La incidencia habrá de tener su
desenlace de cualquier otro modo
—no nos anticipamos ni presuntiva-
mente, a lo que haya de ocurrir—
pero la reafirmación de nuestros de-
rechos encontraba una nueva oca-
sión de manifestarse categóricamen-
te y así correspondía hacerlo para
no incurrir en la conformidad tá-
cita con una ocupación cuya legi-
timidad hemos negado invariable-
mente y ninguna circunstancia nue-
va autoriza a aceptar por parte de
la Nación.

## Images, Captions, And Visual Notes

The page contains no meaningful images or visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```

## Page Metadata
Page 11

## Layout And Reading Order

The page contains a handwritten note at the top, followed by a single column of printed text. The printed text appears to be a news article or official statement.

## Literal Transcription

La Nación, B. A. 20. 5. 37

30/3/Posición indeclinable
Dos personas nacidas en las islas
Malvinas, que deseaban trasladarse a
Buenos Aires, se presentaron en nues-
tro consulado en Montevideo, pidien-
do la visación de sus pasaportes, que
habían sido expedidos por las autori-
dades británicas residentes en aqué-
llas. El cónsul general, de acuerdo
con precedentes establecidos en ca-
sos análogos, les manifestó que debían
dejar en su poder esos documentos, en
substitución de los cuales se les en-
tregarían otros que acreditarían su
condición de ciudadanos argentinos,
de modo que podrían realizar su pro-
pósito de entrar y circular en nuestro
territorio, quedando librada a su pro-
pio criterio la actitud que asumirían
posteriormente a los efectos de esta-
blecer su nacionalidad.

Este punto de vista del represen-
tante argentino no fué compartido
por los viajeros; intervino el plenipo-
tenciario británico en el Uruguay, y
el asunto llegó en consulta al Minis-
terio de Relaciones Exteriores, quien
dió las normas para resolverlo en
forma que conciliara los pareceres
opuestos. Ella consiste en autorizar
al consulado en Montevideo para vi-
sar esos pasaportes expedidos por
funcionarios británicos, pero dando a
la visación el carácter de una sim-
ple facilidad circunstancialmente otor-
gada, que ni sienta precedente ni
afecta en lo más mínimo la salva-
guardia de nuestros derechos a la so-
beranía sobre las islas Malvinas. Es-
tos, por el contrario, se dejan expre-
samente establecidos en la legaliza-
ción.

La Cancillería no ha dado a la pu-
blicidad los fundamentos de su reso-
lución, ni se ha referido a las razo-
nes momentáneas que la determinen,
ni a lo que ella pueda significar en
cuanto al concepto permanente con
que se ha encarado o se seguirá en-
carando una situación que induda-
blemente ha de repetirse. Pero lo im-
portante en el episodio es que se ha-
ya dejado a salvo el principio de que
la Nación no puede reconocer ni im-
plícitamente lo que desde hace cien
años juzga como una usurpación vio-
lenta de su derecho. Dejarlo a sal-
vo, como una apelación a la concien-
cia jurídica del mundo, es un deber al
que no deben substraerse en circuns-
tancia alguna las autoridades argen-
tinas, y en este sentido es satisfacto-
rio que el caso ahora resuelto, opor-
tunamente planteado por el cónsul
general en el Uruguay, haya servido
para reafirmar una vez más nuestra
posición indeclinable.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
The "30/3/" at the beginning of the printed text's title appears to be a handwritten annotation or a partial date, possibly obscuring a printed number. It is transcribed as seen.

## Completeness Audit
All visible text and markings on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page primarily contains text."}
```

## Page Metadata
- Page number: 12
- Source: S522bis-29-3.pdf
- Date: 26 de julio de 1935

## Layout And Reading Order

The page presents a newspaper clipping with two main content areas. The left area contains an article titled "Las Malvinas en la Cámara de los Comunes," preceded by a date and location. The right area contains a newspaper masthead, a date, and a handwritten archival stamp. There is also handwritten text in the left margin. The reading order is: article header, article title, article body (left column), then the masthead, date, and handwritten stamp (right column), and finally the handwritten notes in the left margin.

## Literal Transcription

Buenos Aires, 26 de julio de 1935

**Las Malvinas en la Cámara de
los Comunes**

En la sesión celebrada ayer por
la Cámara de los Comunes pre-
guntó el diputado Mr. Sandeman
Allen si la cancillería de Londres
entablará o no una reclamación
ante nuestro gobierno por haber
"secuestrado los documentos de
identidad" de un ciudadano naci-
do en las islas Malvinas en virtud
de alegar la Argentina derechos
de propiedad sobre ese territorio.
Mr. Eden contestó en nombre del
ministro de Relaciones Exteriores
que nunca se dejó subsistente una
duda para el gobierno argentino
respecto de lo que piensa el go-
bierno británico en este sentido y
para el cual los Malvinas son un
territorio británico y ciudadanos
británicos los que nacen en su
suelo. Comencemos por desvana-
cer la grave y absurda tergi-
versación en que incurrió el di-
putado interpelante. El caso con-
creto a que se refiere se dilucidó
hace muy poco tiempo ante la
justicia federal. Tratabase de un
ciudadano, a quien nombra aquel
legislador, que solicitó su enro-
lamiento y documentación co-
rrespondiente, de la cual carecía,
porque había nacido en las Mal-
vinas. Según se ve, estamos lejos
del secuestro. No puede sorpren-
dernos, ciertamente, la declara-
ción del ministro Eden, ya que esa
actitud es la que siempre observó
Gran Bretaña en lo que concier-
ne a esas islas. Esa actitud ha
sido constantemente contradicha
por lo que sostiene el gobierno
argentino, que es precisamente
lo opuesto, esto es, que dicho te-
rritorio ha sido ocupado por la
fuerza sin que se haya legitimado
tácita o explícitamente por nues-
tra parte esa ocupación, como
lo demuestran los antecedentes
diplomáticos de este antiguo asun-
to. Desde que las islas fueron
substraídas a nuestro dominio
en enero de 1833, el país no
dejó de protestar contra esa ocu-
pación ni de probar su buen
derecho. Ese territorio no se per-
dió en una discusión jurídica cuyo
resultado hubiese sido favorable
al actual poseedor. Se perdió en
una usurpación, es decir, en un
acto de prepotencia violenta, y a
partir de ese momento se sostuvo
invariablemente que esas islas nos
pertenecían. Desde el memorial
famoso de D. Manuel Moreno, re-
presentante argentino en Londres
cuando se produjo esa invasión,
hasta las últimas presentaciones
de la misma índole, las gestiones
atestiguan las ideas que profesa-
ron en esa controversia los go-
biernos argentinos, sin atenua-
ción ni discrepancia. Y de acuerdo
con esas ideas, con la certidum-
bre de que nos asiste un derecho
incontestable, la superioridad de
la fuerza puede desconocer,
pero no borrar, se ha considerado,
en toda época, que los nacidos en
las Malvinas son ciudadanos ar-
gentinos. Es ésta una línea de
conducta que se ha observado con
inalterable continuidad y lo de-
muestra un episodio que podrá ser
ilustrativo, tanto para el diputado
que hizo la interpelación en los
Comunes como para el gobierno
británico. Efectivamente, en sep-
tiembre de 1934 solicitó carta de
ciudadanía en el juzgado de Santa
Cruz una persona oriunda de las
Malvinas. El magistrado, en vez de
otorgarla, rechazó la solicitud por-
que lo que correspondía era darle
documentos de ciudadano nativo,
puesto que provenía de un lugar
que para nosotros no es ni es po-
sible que se le considere como tie-
rra ajena por más que la de-
tente una potencia extranjera. Es
como el problema se plantea y se
mantiene. Para la Argentina es
argentino cualquiera que nazca en
las Malvinas, como son argentinas
las islas aunque el gobierno de la
República no ejerza allí su sobe-
ranía. Es una cuestión que el go-
bierno británico puede discutir;
lo que no puede es desconocer
nuestra doctrina, ya que su aban-
dono implicaría aceptar definiti-
vamente posesión extraña. Desis-
tir de lo que sostenemos tradicio-
nalmente comportaría profesar
sentimientos que la Argentina no
profesa y equivaldría al recono-
cimiento de las consecuencias de
la usurpación de 1833, que jamás
estuvo ni estará en su espíritu.

LA NACION, B. Aires
26 Julio 1935.

26 AOUT 1935 / 99

Mna. Jauregui
M. Prunas

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten number "6" is present in the top right corner of the page.
- Handwritten text "Mna. Jauregui" and "M. Prunas" is present in the left margin.
- A stamped date "26 AOUT 1935" with a handwritten number "/ 99" is present in the right column.

## Uncertain Or Illegible
- None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and significant handwritten marks.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; all meaningful content is text or minor handwritten annotations captured by transcription."}
```

## Page Metadata
- Page number: 13
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page presents a typewritten letter in French, with handwritten annotations at the top and a handwritten signature at the bottom right. The reading order is from top to bottom, left to right.

## Literal Transcription
22 AOÛT 1935 / 198
6
22 août, 1935.

M. Abraham

Je vous remets ci-joint une coupure de
"La Nación" de Buenos Aires du 20 juillet qui peut
vous intéresser, afin d'être versée dans le dossier
des Iles Falkland.

Juliánhoqueing

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten circled number "6" is present in the top right corner of the page.
- A handwritten date and number "22 AOÛT 1935 / 198" are at the top center of the page.
- A handwritten signature, "Juliánhoqueing", is present at the bottom right of the letter.

## Uncertain Or Illegible
- The handwritten signature "Juliánhoqueing" is transcribed as it appears, but the exact spelling might be subject to interpretation due to the cursive style.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and significant handwritten marks on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams. Only minor handwritten annotations and a signature, which are handled by transcription."}

## Page Metadata
- Page number: 14
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page contains a header at the top, followed by a single column of text, which appears to be an article or editorial.

## Literal Transcription
"LA NACION" Buenos Aires - 20 Julio 1935.

**La ciudadanía y las Malvinas**
La justicia federal acaba de resol-
ver satisfactoriamente la causa for-
mada a un ciudadano por infracción
a las disposiciones de la ley 11.386,
en lo que se refiere al enrolamiento
militar. El sobreseimiento definitivo
recaído en el acusado con la declara-
ción expresa de que la formación del
proceso no afecta su buen nombre y
honor, resulta perfectamente justo si
se atiende a los motivos valederos que
han impedido al infractor cumplir
con la referida obligación legal. Se
trata, en efecto, de un ciudadano na-
cido en las Islas Malvinas, donde no
existe oficina enroladora argentina
que le permitiera llevar a cabo ese
trámite, que tampoco pudo efectuar
en los consulados argentinos durante
su permanencia en Europa, por ca-
recer de documentos emanados de au-
toridades de este país que justifica-
sen su nacionalidad. El hecho de ha-
berse presentado luego espontánea-
mente el interesado ante el juez fe-
deral solicitando su enrolamiento y
esclareciendo su situación, mediante
los legítimos descargos aludidos, evi-
dencia que no ha habido en él ánimo
delictivo y sí, por el contrario, el de-
seo de reivindicar la ciudadanía que
indiscutiblemente le corresponde. La
incidencia es, por lo demás significa-
tiva, en cuanto concurre a afirmar
una vez más la conciencia, que debe
formarse en los nativos de las Islas
Malvinas, de que, siendo éstas parte
integrante de nuestro territorio, per-
tenecen ellos, según la doctrina aquí
prevaleciente del "jus soli" a la na-
cionalidad argentina. La actitud del
ciudadano a que nos referimos impli-
ca el reconocimiento de esta verdad
y, como quiera que no pueda respon-
sabilizársele de no haberla asumido
antes, en virtud de los impedimentos
mencionados, su absolución por la
justicia es procedente y su enrola-
miento un hecho satisfactorio.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten number "15" is present in the top right corner of the page, likely indicating a folio or subsequent page number.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content requiring cropping. The handwritten page number '15' is a minor mark and not a significant visual asset for cropping."}
```

## Page Metadata
- Page number: 15
- Source publication year: 1935

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in French, dated March 1935. The text is presented in a standard letter format, with a date and reference number at the top right, a recipient's name on the left, followed by the body of the letter, and a handwritten signature at the bottom right. There is also a handwritten page number in the top right corner.

## Literal Transcription
20 MARS 1935 /12
18 mars 1935.
(4)

M. ABRAHAM

Je vous remets ci-joint un éditorial de "LA PRENSA"
de Buenos Aires, en date du 24 février, intitulé "La natio-
nalité des personnes nées aux Iles Falkland".

Le contenu de cet éditorial peut se résumer ainsi:

"Etant donné les faits sur lesquels le
Ministère de l'Intérieur de la République Argenti-
ne a basé sa résolution pour annuler les cédules
d'identité des deux personnes nées aux Iles Fal-
kland et auxquelles on avait attribué la nationa-
lité anglaise, le journal signale l'utilité d'évi-
ter et de corriger des erreurs semblables qui sont
peut-être fréquentes dans les territoires méridio-
naux de l'Argentine".

Juliánhoqueira

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten signature appears at the bottom right of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vis_001",
      "kind": "signature",
      "bbox_pct": [60.0, 57.0, 67.0, 80.0],
      "caption_literal": "Juliánhoqueira",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "transcribed",
      "source_context": "The handwritten signature at the bottom right of the letter.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "signature_Julianhoqueira_1935.png",
      "inline_anchor": "Juliánhoqueira"
    }
  ]
}
```

## Page Metadata
- Page number: 16
- Source publication: LA PRENSA
- Publication date: 24 février 1935
- Source language: Spanish

## Layout And Reading Order

The page features a header at the top, followed by two columns of text. The left column is longer than the right column. The content flows from the top of the left column, then to the top of the right column, and continues downwards in each column.

## Literal Transcription

"LA PRENSA" Buenos Aires - 24 février 1935.

La nacionalidad de los nacidos
en las islas Malvinas

Dados los antecedentes de la fun-
dada resolución del Ministerio del
Interior, que manda anular las cé-
dulas de identidad de dos personas
nacidas en las islas Malvinas, en vir-
tud de que a las mismas se atribuyó
en los referidos documentos una na-
cionalidad que no es la argentina,
vale decir que no es la suya, cabe
señalar la conveniencia de adoptar
medidas de carácter general enca-
minadas a corregir análogos errores
muy probables en los territorios del
r. y prevenir, a la vez, la comi-
sión de otros nuevos.

La anulación de esas credenciales
fué dispuesta, según informamos
ayer, a raíz de los antecedentes su-
ministrados al departamento del In-
terior por el Ministerio de Relacio-
nes Exteriores, y en los fundamen-
tos de la resolución que las declara
nulas se establece que sólo por
error pudieron los funcionarios o
empleados policiales que las otorga-
ron asignar a las personas de refe-
rencia una nacionalidad extraña a
la soberanía argentina acreditada
por incuestionables títulos ante el
derecho internacional sobre el te-
rritorio de las islas de su nacimiento.
"Dichos títulos —añade la reso-
lución del Ministerio del Interior—
en manera alguna alcanzan a ser
afectados en su pleno valor por la
indebida y transitoria ocupación de
hecho por otra nación, acto por el
cual se mantiene un litigio abierto
por protestas y reclamaciones cons-
tantemente renovadas."

Como de acuerdo con el Código
Civil —artículos 926 y 1045— son
nulos los actos viciados por error,
una vez comprobado éste por la atri-
bución equivocada de una nacionali-
dad extranjera a personas nacidas
en territorio argentino, en el caso
que comentamos el camino a seguir
por las autoridades nacionales no
podía ser otro que el de dejar sin
efecto y declarar sin valor legal los
erróneos documentos personales que
otorgó la policía de la capital fede-
ral.

No por sencillo en su trámite—
el significado político de la resolu-
ción no necesita ser destacado en
virtud de tratarse sólo de una nue-
va afirmación de derechos incues-
tionables— el hecho deja de reves-
tir importancia en cuanto sugiere
la posibilidad de corregir análogos
errores, de existencia por demás pro-
bable.

Basta considerar que si en la po-
licía de la capital federal no repa-
raron los empleados que anota-
ron los datos personales en las fi-
chas correspondientes ni los funcio-
narios de más elevada jerarquía
administrativa que con su firma die-
ron validez a tales documentos, que

las personas a quienes se otorgaban
los mismos eran "argentinas" pues-
to que habían nacido en las islas
Malvinas, territorio argentino, y no
extranjeras, como ellos, empleados
y funcionarios, lo consignaron erró-
neamente en las cédulas de identi-
dad; basta considerar, eso, deci-
mos, para admitir la hipótesis de
que en otras dependencias policiales,
sobre todo en los territorios del Sur,
donde al personal no se le puede
exigir muchas veces las mismas con-
diciones que al de la capital de la
República, también se han de ha-
ber extendido credenciales que ado-
lezcan de igual vicio de nulidad.

Juicioso sería, en consecuencia, or-
denar una revisión de anteceden-
tes y hacer extensiva la resolución
dictada anteayer a todos los casos
idénticos que existan en el país
por causa de la misma falla origi-
naria. Entretanto cabe celebrar la
declaración del Ministerio del In-
terior y la diligencia del de Rela-
ciones Exteriores, como actos enca-
minados a subsanar esos errores y
evitar la comisión de otros de la
misma índole.

## Images, Captions, And Visual Notes
- The top of the page contains a publication header with the newspaper name, city, and date.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and captures all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "text-content",
      "bbox_pct": [
        18.8,
        5.5,
        76.5,
        8.0
      ],
      "caption_literal": "\"LA PRENSA\" Buenos Aires - 24 février 1935.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "literal-text",
      "source_context": "Publication header",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "publication_header_la_prensa_buenos_aires_1935"
    }
  ]
}
```

## Page Metadata
Page 17

## Layout And Reading Order

The page contains a typewritten letter or memo in French, dated March 7, 1935. It addresses "M. ABRAHAM" and discusses an attached circular from the Cuban Revolutionary Party. A handwritten date/number "15 MARS 1935 /16" is stamped at the top, and a handwritten circled "3" is in the top right corner. The letter concludes with a handwritten signature.

## Literal Transcription

15 MARS 1935 /16
7 mars, 1935.
M. ABRAHAM

Vous trouverez dans la circulaire ci-jointe,
la déclaration du Parti Révolutionnaire Cubain, en
anglais et en espagnol. C'est un document qui a trait
en grande partie aux relations de Cuba avec les Etats-
Unis.

Julián Hoqueira

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten circled number "3" is present in the top right corner of the page.
- A handwritten signature "Julián Hoqueira" appears at the bottom right of the main text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant markings have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present for cropping. The handwritten signature and circled number are noted in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}

## Page Metadata
Page Number: 18

## Layout And Reading Order
The page presents a formal letter, with a letterhead at the top, followed by the date, recipient's address, salutation, body paragraphs, a closing, a signature block, and a footer. The text is left-aligned, with some indentation for the date and closing.

## Literal Transcription
```
PARTIDO REVOLUCIONARIO CUBANO
COMISION NACIONAL DE PROPAGANDA
MANZANA DE GOMEZ 218
HABANA
La Habana, diciembre 15 de 1934.

Sr. Julian Nogueira
Liga de las Naciones
Ginebra
Suiza.

Estimado Señor:

Nuestro amigo el distinguido publicista y miembro de la Delegacion de
Ccuba a la ultima Conferencia de Montevideo nos recomienda dirigirnos a Ud.
como gustosamente lo hacemos.

Le adjuntamos el Manifiesto lanzado al pais por el PARTIDO
REVOLUCIONARIO CUBANO, al constituirse por el Dr. Grau San Martin
y los elementos civiles procedentes de la rebelion del "cuatro de
Septiembre" de 1933, obligados a abandonar el poder por la traicion
del Jefe Militar de la Revolucion, convertido en instrumento de la
ingerencia yanqui que persiste, a despecho del Pacto de No-Inter-
vencion suscrito en la ultima Conferencia de Montevideo y de la
subsecuente abolicion de la Enmienda Platt.

Nuestro ya poderoso Partido, encarna, hoy, el espiritu revo
lucionario de esta generacion decidida a estructurar una nueva Cu-
ba sobre bases democraticas de equitativo orden, humana justicia
y libre determinacion de su pueblo.

Hemos creido, le interese conocer la verdad del momento his-
torico que Cuba atraviesa, y alentamos la esperanza de que, por
su autorizado conducto, sea tambien conocida de su noble pueblo,
hermano nuestro.

Reciba con nuestro cordial saludo, el testimonio de nuestro
profundo reconocimiento y somos de usted,

Attos. y S.S.
[Signature]
COMISION NACIONAL DE PROPAGANDA
Dr. R. Zamanillo

La Metropolitana Dpto.410
Habana.
```

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten signature appears above the typed name "Dr. R. Zamanillo".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "signature",
      "bbox_pct": [
        73.9,
        55.4,
        80.9,
        87.0
      ],
      "caption_literal": "Attos. y S.S.\n[Signature]\nCOMISION NACIONAL DE PROPAGANDA\nDr. R. Zamanillo",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "The signature is placed above the typed name 'Dr. R. Zamanillo' and below 'Attos. y S.S.'",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "signature_Dr_R_Zamanillo"
    }
  ]
}
```

## Page Metadata
Page number: 19

## Layout And Reading Order
The page features a main title and a subtitle centered at the top, followed by an introductory phrase. The main body of the text is presented in three columns, read from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription
CUBAN REVOLUTIONARY PARTY
FIRST DECLARATIONS TO THE COUNTRY

TO THE CUBAN PEOPLE:

The intervention of the United
States of North America in the strug-
gle which, for nearly a century, the
Cuban people maintained against the
Metropolis, marked the end of our
contest against Spain and the begin-
ning of the economic domination of
our country by a supervising power.
The armed conflict known as “The
Spanish-American War” from which
sprang our nominal independence,
was originated by the expansion of
the United States into a great world
power. The character of this expan-
sion had undergone a radical trans-
formation towards the end of the
XIX Century. At that time the ac-
quisition of new territories for the
colonization of the surplus popula-
tion was no longer a necessity, for
Louisiana and other large western
territories had already been incor-
porated into the Union. The new sur-
plus for which an outlet was required
was that of production, and for this,
new markets were urgently needed.
Besides, surplus capital demanded
new fields for exploitation. The
Union did not then seek new states
for incorporation; it sought spheres
of influence in which its products
could find preferential markets, and
where capital could be invested with
sound guarantees for maximum ex-
ploitation. The formidable industrial
expansion which took place at the
end of the last century converted the
country displayed toward Cuba. This
interest was no longer based upon
strategical positions which so much
influenced the minds of North-Amer-
ican statesmen at the beginning of
the past century, nor was it based
upon the slave trade which had been
liquidated in the War of Secession.
The economic factors then predom-
inant in the international politics of
the United States were to be located
in Cuba and in the remaining Span-
ish colonies, which constituted suit-
able spheres of influence for the ex-
pansion of capital. This interest de-
termined the Spanish-American
—one of the typical imperialistic
armed contests which history records.
The true character of this struggle,
determined, not by the romantic and
ineffective “Joint Resolution”, but
by the annexation of Porto Rico and
the Philippines, as well as by the sub-
sequent application of the Platt
Amendment to the political frame-
work of Cuba.

The birth of our Republic coincid-
ed fatally, then, with the dawning
of North-American imperialism. The
period which later culminated in the
conversion of the United States into
a universal creditor. The men who
governed our country knew not, or
preferred to ignore, this fact, and
limited their political ambitions to
the maintenance of nominal sover-
eignty for the country, abandoning
the economic independence of Cuba
in favor of foreign interests. With
almost lightning rapidity, North-
American capitalism set up itself as
an arbiter in the social, political and
economic life of the new Republic.
Succeeding governments became fur-
ther and further the mere overseers
of the large foreign interests, and the
economic life of Cuba was ruled by
the sugar interests, until the finan-
cial catastrophe of 1920, and thence-
forward it has been dominated by
banking interests, among which is in-
cluded the CHASE NATIONAL BANK.
Cuban political life has been over-
swayed always by the North-Amer-
ican State Department, which has
governed the country in an irrepon-
sible form. Taft, in 1906, Mr. Knox’
“Preventive Intervention”, Mr.
Gonzalez’ unmasked activities, Mr.
Crowder’s “Educative Actua-
tion”, and the constant importation
of technical men and experts of all
lines, constitute the most visible
phases of this domination. In the so-
cial order the grabbing of sugar lands
and the action of large foreign cor-
porations have displaced the Cuban
from all the sources of wealth and
production as well as of the enjoy-
ment of all his rights to property.
The proletariat masses have been
submitted to a feudal regime of ex-
ploitation and their standard of liv-
ing has been lowered by means of the
introduction of large numbers of
Haitian and Jamaican laborers into
the country. The triple action (poli-
tical, social and economic) of the
penetration of North-American capi-
tal has now reached the point where
it has diluted the fundamental char-
acteristics of our nationality. At the
beginning of 1925, the Republic,
created by the Constitution of 1901,
was merely a legal fiction, maintain-
ed as a topic of propaganda of the
supposed disinterestedness of the
United States of North America.

The functionary authorized for the
drafting of the country’s “death cer-
tificate” was Gerardo Machado. With-
out hardly meeting opposition in the
putrid republican framework, the
audacious tyrant destroyed with one
stroke of the hand the last vestiges
of the romantic Constitution of 1901
and upon its fragments erected a
personal regime, the most solid foun-
dation of which consisted in putting
all the components of the Govern-
ment at the service of the large for-
eign interests and imposing upon the
Cuban people such taxation as was
demanded by those interests. Grati-
fied at finding so efficient a tax col-
lector as was the Cuban Dictator, in
a period of the utmost financial de-
pression, the foreign interests made
of him their confidant. The State
Department elevated him to the cate-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}

# Page 20

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Source SHA-256: `7e42bb85abe24c117ee6e3d4da7c041cb4b5b430aa2761690651ee4af6235605`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0001-0025-s522bis-29-3-pages-1-25/manifest.json`
- Source page: 20
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0001-0025-s522bis-29-3-pages-1-25/page-images/page-0020.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
gory of a guarantor of peace and order. Baron Judah and Mr. Gug¬ genheim were picked samples of this most auspicious union. With such substantial support, Machado denud¬ ed the country, trampled upon its rights and assassinated the people without pity. His name has gone down to posterity as the most blood¬ thirsty tyrant that has trodden Cu¬ ban soil. But the merciless mauling of his iron claws lighted the bonfire of hatred in the hearts of his country¬ men, and the sinister brilliancy of that conflagration has made visible to the most myopic, the stern reality of the Cuban problem.

The idea that the conflict against Machado went far beyond a mere discussion of the mean political arts practised heretofore, gave to the . struggle the character of a lofty un¬ dertaking, which until then was un¬ known in all of our civil wranglings. The Cuban youth gave to the agita¬ tion the stamp of a crusade for the redemption of a 'fatherland" which up to that time had existed but in name. In the midst of the horrors of the contest, arose a new conception of our politics which, while tending to displace the mean and fruitless con¬ tentions peculiar to petty 'chieftains and their clans'', aimed at establish¬ ing formulas that would redeem the \_Xluhan people from their social and political misery. And as the paladins of the new doctrine went deeper and deeper into the conflict, it became in¬ creasingly visible that the historical -ifnssion that Destiny had conferred upon them was not the mere over¬ throw of Machado, but the initiation of a contest for obtaining political and economic independence, of which hitherto we have been deprived, not only by reason of our incapacity, but by the domination of foreign in¬ terests.

The unflinching tenacity of the Opposition, maintained by the high ideals to which we have referred in the preceding paragraph, forced Ma¬ chado to adopt the most extreme measures of repression. The tin god's name has resounded for his diabolical acts, in the most obscure corners of tlie earth. Under those conditions, American interference assumed the well known providential and tutelar form, which heretofore had been prac¬ tised in different periods of our his¬ tory. Sumner Wells embarked on a

voyage to Cuba with the double mis¬

sion of ridding himself of a trouble¬ some servant, whose reputation for sinister acts had proved to be embar¬ rassing to the good name of the Unit¬ ed States, and maintaining at the same time the legal and economic status which, under the Machado re¬ gime prevailed. The first part of the mission was accomplished with re¬ lative ease. Faithful to their tradi¬ tions, the Cuban Army Officers, who had until then been staunch supporters of the Dictator, acclaim¬ ed Sumner Welles as their last chieftain. Forsaken by his tutel¬ ary gods, Machado abandoned the Presidency and scoffed at the nation for the last time by escaping to a foreign country, undisturbed. The American Proconsul, on the comple¬ tion of the first part of his mission, commenced the second act. Through the Mediating Opposition and foreign intermeddling, came into being the De Cespedes Government, which en¬ deavored to maintain the legal status of the Machado Republic and revive the shipwrecked Constitution of 1901, in the face of popular repulse. In this effort to juggle with the Cuban peo¬ ple and their opportunity to effect re¬ novation, were the actors of the pan¬ tomime engaged when the -rebel trumpets at Columbia gave the blast which opened the rebellion.

The men from civilian ranks who were called by the insurrected army on the night of September 4th, pro¬ ceeded from all the political sectors. On that night they were united in a single purpose. The only visible nu¬ cleus was the Students Directory. There was one point of contact in which they all concurred - the one which justified their union and that was, the. repulse of all interference by a foreign power in Cuban Domes¬ tic Affairs. The Mediation had thrown them out of the sectors in which they had fought against Machado. The night of Sept. 4, 1933, joined them again in the common purpose of es¬ tablishing for the first time in Cuba a government, the constitution of which should not depend upon for¬ eign will ; and although conscious of the enormous difficulties with which their undertaking was confronted, they hesitated not to accept the his¬ torical responsibility which Destiny bad thrown in their way,' arid upon assuming the government of our country, against the foreign media¬ tor's desire, they became the signers of a universal declaration of the Cu¬ ban people's RIGHT TO ABSOLUTE PO¬ LITICAL INDEPENDENCE.

Thereupon, foreign intermeddling became enraged. From every point of the horizon were American warships observed directing their course to Cuba. In the maritime horizon, re¬ splendent with the rays of the sun, were the guns of the 'Mississippi' left bare. American cities beheld the march in file of troops that were bound for Cuba. But the mental con¬ dition of the world was not then what it "was at the time of the landing at Port-au-Prince and the bombardment of Veracruz which was effected with so much impunity. The show of arms found no echo and ended when Sec¬ retary S.wanson, who had left the United States with the air of a Proconsul, was converted into a peaceful tourist upon his arrival in the harbor of Havana. But the attack had onlychanged its aspect. The State Depart¬ ment at Washington wielded another weapon that of Non-Recognition. Sumner Welles then turned con¬ spirer. He became the chief of a rebel group at the National Hotel was made a member 'honoris causa' of the ABC, and whispered in the ears of the military head of the revolution the most tempting sugg stions. At last his Excellency rU : . d, after hav¬ ing exhausted every recourse of his fertile, imagination. He was succeed¬ ed by Mr. Caffery, who simplified the task by discarding some of the moral scruples which had embarrassed his predecessor. In short, what was of importance to the State Department was the recuperation of the political control of Cuba and not what the end might be of a few army officers who were thrown out of their commands. After this knotty point had been cleared up, il became easy to obtain of such Cuban clients as were most addicted to the State Department, the yielding up of their points of view, or absolute submission to the dictates of Washington. On the 18th of January his Excellency Mr. Caf¬ fery completed his masterpiece of di¬ plomacy. The Army which was led astray on the night of September 4th returned to its fold. Mr. Welles' clientele re-occupied power with Col. Carlos Mendieta at the head, and the State Department resumed for the relief and rejoicing of the foreign in¬ terests and their Cuban clients, the momentarily interrupted sovereignty over Cuban life and property.

But if the American Ambassador succeeded in a relatively short space of time in smothering the attempt of Cubans to

assert their right of free
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

# Page 21

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Source SHA-256: `7e42bb85abe24c117ee6e3d4da7c041cb4b5b430aa2761690651ee4af6235605`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0001-0025-s522bis-29-3-pages-1-25/manifest.json`
- Source page: 21
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0001-0025-s522bis-29-3-pages-1-25/page-images/page-0021.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
determination, he undoubtedly fail¬ ed to prevent implanting into the minds of the population, the princi¬ ples which engendered the movement of September 4th. For the first time in the history of Cuba was foreign interference compelled to unmask it¬ self and appear in its true light be¬ fore the Cuban people. The historical mission of Dr. RAMON GRAU S/AN MARTIN'S Government was that of enunciating this problem in its prop¬ er terms. This has not consisted-nor could it consist-in a government by a tropical tyrant placed at the service of foreign banks. The great tyrant of yesterday, to-day and tomorrow-the iron shackle which confines the Cu¬ ban people to eternal economic servi¬ tude-is the powerful foreign inter-" ests which have converted this coun¬ try into a mere factory. The perpe¬ tual obstacle to our economic libera¬ tion is foreign intermeddling in our domestic affairs; in North-American interference which invariably has been enforced in benefit of the United States. And the most handy instru¬ ment for the continuance of this inmiscuation is the subserviency of those Cuban politicians who have al¬ ways lent themselves as actors in the farce of foreign intervention. To no one is it unknown that Cuba is not politically independent, and the crea¬ tion of the desire on the part of the Cuban nation to obtain, wifnouT limitations, the political and eco¬ nomic independence which it seeks, has been the most remarkable achieve¬ ment and the one of greatest tran¬ scendence of the Government presid¬ ed over bv Dr. RAMON GRAU SAN MARTIN.

The coming into being of the Cu¬ ban Revolutionary Party had for its foremost object the directing into proper channels and the mobilizing and organizing of the masses of our countrymen, who, convinced that change was necessary, ivere automat¬ ically impelled to move along these lines. The Party's fundamental ob¬

jects are the following:

- 1) Establishing the supremacy of Civil Authority for the government of the people.
- 2) Utilizing that authority for obtaining the economic liber¬ ation of Cuba, through the application of. political, so¬ cial and economic, measures which, will constitute the foundations of our program.

'

For the attainment of these objects, the executive of the Cuban Revolu¬ tionary Party have found necessary the organization of a new political force. This belief is based upon the firm conviction that the various poli¬ tical sectors and their leaders who now enjoy the usufruct of power, are absolutely incapable of accomplishing the objects which the nation strives to achieve. And this conviction is not founded upon any presumptuous or flippant appreciation of our own mer¬ its, but upon the unquestionable reality of incompetence existing in the older politicians and their antiquated tendencies. Among those now in pow¬ er we find the majority to consist merely of continuers of the political tenets of the past, guided by one or another of the old time leaders. Such politics has always been characterized by its hollowness and meanness. Its highest aim has been the misappro¬ priation and dilapidation of the na¬ tional Treasury. This has provided cause for the never ending foreign interference and continuous chain of blunders which eventually paved the way for Machado, and which to-day is concealed under the pompous titles of 'Accion Republicana' (Repub¬ lican Action),. 'Conjunto Revolticionario', etc., etc. Of these not one possesses sufficient faith in the cap¬ acity of the Cuban people to wield its own destiny. All in the hour of dan¬ ger and crisis have turned their im¬ ploring eyes to Washington. To most of them pertains the immense respon¬ sibility for the deification of Macha¬ do. Some, like Menocal, were whole¬ hearted auxiliaries of the dictator¬ ship. The actual President of the Re¬ public was for years a prominent member of the sector which he then called the 'Great Liberal Party'. This sector .took part in the electoral campaign of 1920 and condensed its program to conform to the wellknown popular saying: 'Tiburôn se bana pero salpica. ' (The shark bathes, but splashes), meaning: The Presi¬ dent grabs, but also permits grabbing. In certain memorable national events, General Machado occupies the first place, and Menocal by his own right, the second. The ABG, once a flower of the revolution, was plucked from the twig by the skilful hands of Mr. Sumner Wells. As a revolutionary organization, it has been disarticulat¬ ed by its leaders and deviated from its original objective. In the atmos¬ phere of the Embassies, it has acquir¬ ed the art of overcoming program¬ matic scruples, and by dint of ob¬ taining victories over its own doc¬ trine, has succeeded in converting the organization into the choice flower of foreign intervention, and making of it the guarantors of the lives of machadist assassins and the shock troops of the Chase National Bank. At the same time, it has not failed to in¬ tensify its original clamor for enlist¬ ment into its ranks, of men of ' ' clean hands'. The call has been made so ample and tolerant, that.any machadist fanatic whatever may purchase of a peddler for 20 ets. a dozen razor blades, and as a 'tip' receive an emblem of the ABC, which when pin¬ ned to the lapel of the coat, uplifts the wearer to the standing of a com¬ rade of those who, with liberal sacri¬ fice, gave prestige and honor to the 'Green Insignia' of the once splen¬ did revolutionary organization.

We have thought also, that for the sake of harmony in the course of the Revolution, the Cuban Revolutionary Party should appear before the coun¬ try as the continuer of the work be¬ gun under the Government of Doctor RAMON GRAU SAN MARTIN, but which was truncated by the action of the foreign intervention. To this ef¬ fect we pledge to the, Cuban people our word, that the action of the CU¬ BAN REVOLUTIONARY PARTY will be inspired in the same ideals which originated the decrees enacted by thé Grau San Martin Government, and which have become so deeply andfirmly rooted in the minds of our

countrymen.

But should these reasons be insuf¬ ficient to justify the constitution of our Party, the spectacle which on every side we contemplate makes the mobilization of Cuba around a fixed national principle a problem which urgently must he solved. The con¬ centration GOVERNMENT off Spring of foreign interference-following immediately upon its ascendancy to power, commenced the promotion of class politics of the most idiotic char¬ acter. While more apparently this ef¬ fort of the fovernment has been exer¬ cised for the benefit of foreign inter¬ ests, to the detriment of the poorest classes of Cuban citizens, the more in¬ tensely hateful has il become. Bol¬ stered by the good offices of 'dollar diplomacy', the government chooses the method of repression and violence for the crushing of every movement of the laboring classes. Against such methods, and availing themselves of the disappointment of the working
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

## Page Metadata
- Page number: 22

## Layout And Reading Order
The page presents text in a multi-column layout, followed by a centered title, two columns of names, and a final three-line centered statement.

The reading order is:
1. Three columns of main text, read left-to-right, top-to-bottom.
2. A date and location at the end of the third column.
3. A centered title.
4. Two columns of names, read left-to-right, top-to-bottom.
5. A final three-line centered statement.

## Literal Transcription

classes, the partisans of a solution by
the employment of extreme measures
intensify their efforts to congregate
the Cuban laborers—vertebra of our
national life—around the symbol of
the “sickle and the hammer”. One
and the other, each in a different way,
precipitate the dissolution of our na-
tionality.

In the midst of one faction and the
other, both equally foreign to our na-
tionality, the CUBAN REVOLUTIONARY
PARTY uplifts its country’s banner
and proclaims that here in the “Pearl
of the Antilles” there is no Cuban
capitalist class whose interests this
Government is under obligation to
defend. On the one side there are the
foreign interests, at the service of
which is the Concentration Govern-
ment; and on the other, a people mer-
cilessly exploited by those interests,
without distinction of classes. It is to
that people that we address our ap-
peal in order that their union may
be effected, without distinctness of
classes, and so that the great object
of national liberation may be accom-
plished. Union, for the future foun-
dation of our country, cannot be bas-
ed on the resignation of the dis-
ited and of those actually subjugat-
ed; but in the equitable dispensation
of social justice.

We cannot in closing omit to state
that while in the course of this lengthy
dissertation we have been compelled
to mention the large American Cor-
porations and their exploitation, as
those preëminently responsible for
crime in Cuba, and referred also to
the type of diplomacy that has acted
as their accomplice, there is no feel-
ing of antagonism in our minds, nor
has there existed in the past such feel-
ing toward the great North-American
Democracy. Our contention is limit-
ed to the influences that are hostile to
Cuba—hostility which was engender-
ed by financial interests foreign to
the broad-minded American people,
whom we regard as our friends. We
admire that splendid nation which
glories in equity and justice and con-
sider it to be our natural ally. We
know that the men of North-Amer-
ican nationality who rushed to the
storming of San Juan Hill were free
from the spirit of imperialism with
which their government was imbued.
Those valiant warriors followed a
noble object that was foreign to the
Platt Amendment. And it would be
easy for us to impart to the grand-
children of those who fought at
Bunker Hill, the supreme right of a
people who, on struggling to obtain
its independence, battles also for its
legitimate right to survive.

Havanna, February, 1934.

Executive of the Cuban Revolutionary Party.

Dr. Ramón Grau San Martin; Dr. Jo-
se Miguel Irizarri; Ingeniero Carlos
Hevia; Rubén León; Carlos Prío So-
carrás; Aurelio Alvarez; Enrique C.
Henríquez; María T. Freyre de An-
drade; Edgardo Buttari; Ing. Gus-
tavo Moreno; Dr. Antonio María
Rubio; Dr. Ramiro Capablanca; Dr.
Carlos Finlay; Lincoln Rodón; Dr.
Félix Lancís; Ing. Luis Martínez
Sáenz; Manuel A. de Varona; Enri-
que Fernández; Luis Barreras; Pe-
dro Vizcaíno; Dr. Pablo Carrera
Jústiz; Otilia André; Dr. Florencio
Hernández Coto; Inocente Alvarez;
Alfredo del Valle; Armando Rodas;
Dr. José Fresneda; Antonio del Va-
lle; Dr. Jorge López; Dr. Rafael
Trejo; Manuel Arán; Alberto Cruz;
Roberto Coloma; Fidelio Durán; Ing.
Pablo Beola; Benjamín Rodríguez;
Ignacio Hernández; Ciro Quintana;
Ivo Fernández Sánchez; Enrique Pe-
rozo; Segundo Ceballos; Dr. Salva-
dor Massip.

Against Foreign Exploitation and for the
Liberation of the Native.
Authentic Revolutionists.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other meaningful visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No text on this page is uncertain or illegible.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that would be useful as standalone wiki assets."}
```

## Page Metadata
- Page number: 23
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a main title, a subtitle, and a heading, followed by three columns of text. The reading order proceeds from left to right, top to bottom within each column, then moves to the next column. There is a handwritten number in the top right corner and two small holes at the top of the page.

## Literal Transcription
Partido Revolucionario Cubano
Manifiesto

AL PUEBLO DE CUBA:

La intervención de los Estados
Unidos de Norte América en la lu-
cha, casi secular, que el pueblo de
Cuba mantenía contra su metrópoli
marca el final de nuestra lucha con-
tra España y el inicio del dominio
económico en nuestra Isla por la po-
tencia interventora. La lucha arma-
da conocida con el nombre de gue-
rra Hispano Americana y de la cual
surgió nuestra nominal independen-
cia estaba originada por la creciente
expansión de los Estados Unidos.
El carácter de esta expansión había
sufrido radical transformación en
los finales del siglo XIX. No era
ya la necesidad de nuevos territo-
rios en que colocar el excedente
de población y que había determina-
do la incorporación de la Luisiana
y de los grandes territorios del Oes-
te. El nuevo excedente que requería
la expansión era un excedente de
producción que demandaba nuevos
mercados y un sobrante de capital,
que demandaba nuevas fuentes de
explotación. Los Estados Unidos no
buscaban ya nuevos estados, que in-
corporar a la Unión. Buscaban zo-
nas de influencia, en las cuales sus
productos pudieran ser colocados,
con preferencia a otros competido-
res, y sus capitales invertidos con
garantías para su máxima explota-
ción. La formidable expansión in-
dustrial del final del siglo, conver-
tía pues, a los Estados Unidos en
potencia imperialista, y las influen-
cias de este hecho transformaban de
modo decisivo su interés por Cuba.
Este interés no tenía ya como base
el motivo estratégico, que tanto in-
fluyó en los estadistas norte-ameri-
canos del principio del siglo, ni el
esclavista, que había sido liquidado
con la guerra de Secesión. Los nue-
vos factores económicos, predomi-
nantes ya en la política internacio-
nal de los Estados Unidos, veían en
Cuba, y en las restantes colonias es-
pañolas zonas propicias a su expan-
sión capitalista. Este interés deter-
minó la guerra Hispano-Americana.

que es una de las guerras típica-
mente imperialistas de la Historia. Su
verdadero carácter está determina-
do, no por la romántica e ineficaz
Resolución Conjunta; sino por la
anexión de Puerto Rico y Filipinas
y las subsiguientes aplicaciones a Cu-
ba de la Enmienda Platt.

El nacimiento de nuestra Repúbli-
ca, coincidió pues fatalmente, con
la aurora del imperialismo de Norte
América. Conjuntamente con el si-
glo se iniciaba el período histórico,
que había de culminar, en conver-
tir a los Estados Unidos en acree-
dor universal. La Constituyente de
1901 y los hombres que posterior-
mente se hicieron cargo del Gobier-
no ignoraron, o prefirieron ignorar
este hecho, y se limitaron al mante-
nimiento de una soberanía nominal,
que abandonaba el dominio económi-
co de Cuba al interés extranje-
ro. Con rapidez casi fulminante, el capi-
talismo norteamericano se erigió en ar-
bitrio de la vida social, política y
económica de la nueva república.
Los sucesivos gobiernos republica-
nos resultaron, cada vez en mayor
escala, meros ejecutores de la vo-
luntad de los grandes intereses ex-
tranjeros. La vida económica de
Cuba estuvo regida por los intereses
azucareros hasta la catástrofe eco-
nómica de 1920, y a partir de esa
fecha, lo ha estado por los intereses
bancarios, entre los cuales descuella
el Chase National Bank. La vida
política ha estado en todo tiempo
regida por la Cancillería Norte Ame-
ricana, que ha gobernado a Cuba en
forma irresponsable. Taft en 1906,
el período de la "intervención pre-
ventiva" de Mr. Knox, la acción
desembozada de Mr. González, la
"actuación educadora" de mister
Crowder, la constante importa-
ción de técnicos y expertos de toda clase,
constituye las fases más visibles de
este dominio. En el orden social, el
latifundismo azucarero y la acción

de las grandes empresas extranjeras
ha desplazado al cubano de todas las
fuentes de producción y del disfru-
te de toda propiedad. Las masas
proletarias han sido sometidas a un
régimen feudal de explotación y su
nivel de vida rebajado, mediante la
imposición de grandes masas de bra-
ceros haitianos y jamaiquinos. La
triple acción, política, social y eco-
nómica de la penetración del capital
norte-americano, ha llegado a diluir
los propios fundamentos de nuestra
nacionalidad. Al alborear el año
1925, la República, creada por la
Constituyente de 1901 era una mera
ficción legal, mantenida como un
tópico de propaganda del supuesto
desinterés romántico de Norte-Amé-
rica.

El encargado de redactar la es-
quela de defunción, fué Gerardo Ma-
chado. Sin encontrar apenas resis-
tencia en la podrida armazón re-
publicana, el audaz tiranuelo des-
trozó de un papirotazo los últimos
vestigios del engendro romántico de
1901, y sobre sus ruinas erigió un
régimen personal, cuyo más sólido
fundamento consistía, en poner to-
dos los resortes del Gobierno al ser-
vicio de los grandes intereses ex-
tranjeros, e imponer despiadada-
mente al pueblo de Cuba la contri-
bución, que de él exigían esos inte-
reses. Satisfechos estos con encon-
trar, en una época de penuria, un
tan enérgico agente de cobranza co-
mo resultaba ser el dictador cubano,
hicieron de éste su hombre de con-
fianza. La Cancillería lo elevó a la
categoría de garantizador de la paz
y el orden. Baron Judah y mister
Guggenheim fueron muestras pal-
pables de esta favorable opinión. Con
tan sólido respaldo, Machado esqui-
lmó, pisoteó y asesinó consagrando
para siempre el horror de su nom-
bre. Pero el golpear despiadado de
su pezuña de hierro acabó por en-
cender inmensa hoguera de odio en
el alma cubana, hoguera cuyo si-

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten number "27044" is present in the top right corner of the page.
- Two small circular holes are visible at the top of the page, likely from a binder.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and relevant visual notes from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals likely to be useful as standalone wiki assets were found. Minor marks like handwritten numbers and binder holes are noted in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```

# Page 24

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Source SHA-256: `7e42bb85abe24c117ee6e3d4da7c041cb4b5b430aa2761690651ee4af6235605`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0001-0025-s522bis-29-3-pages-1-25/manifest.json`
- Source page: 24
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0001-0025-s522bis-29-3-pages-1-25/page-images/page-0024.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
niestro resplandor ha tenido la vni; tualidad, de hacer visible a los ojos del mâs miope, la terrible^realidad del problema de Cuba.

La idea de que la lucha eontra Maehado no era una mera discusiôn polltica similar a otras anteriores, dio a esta lucha un carâcter de gr.-nr deza, desconocido hasta entonces en nuestras discordias civiles. La jjventud eubana dio a la lucha el ca¬ râcter de una cruzada por la cousecuciôn de la Patria que nunca ne mos tenido. En medio de los horrores de la contienda surgiô un con* cepto dignificador de nuestra politica, quedando de lado a la mezqur na y y vaeîa lucha caudillista, aspirô a la obtenciôn de formulas, que cedimieran al pueblo cubano de su miseria polîtica y social. Y a med'r da, que los paladines de la nueva doctrina, se iban adentrando en la contienda, se iba haciendo mâs visi¬ ble para ellos, que la misiôn histôrica que el destino les deparaba, no era el simple derribo de Machado ; sino el inieio de la lucha por la iir dependencia polîtice y econômioa, que a eonsuno nos liabian arrebatado, la ineapacidad propia y el inrerés extrano.

La inquebrantable tenaeidad de la opgsiciôn, mantenida por los altos "îéleales, a que nos liemos referido en el pârrafo anterior, ilevô a Macha¬ do a adoptai' las mâs extremas medidas de represiôn. Su nombre r. sono con eeo siniestro en el mundo entero. La repuisa moral traspasô los limites de Cuba y se hizo univer¬ sal. En taies circunstancias la iir gerencia yanqui adoptô el aspeeio providencial y tutelar, que ha asir mido es distintas fases de nuestra historia. Summer Welles partiô ha cia Cuba, con la doble misiôn, de deshacerse de un servidor molesto, euya siniestra fama resultaba ya eur barazosa para el buen nombre de los Estados Unidos, y mantener al mismo tiempo, el status que legal y econômico del régimen machadista. La primera parte de su misiôn re sultô relativamente fâcil. Fiel a sus tradieiones, la oficialidad del ejéroito, hasta aquel momento enérgico sostén del dictador, aclamô en Sum¬ mer Welles a su ultimo caudillo. Desamparado por sus dioses tutelares Machadp abàndonô el poder, y escar neciô por ultima vez a la Naciôn con su retirada impune. Cumpliila la primera parte de su misiôn, cl proconsul yanqui se aplicô a la segunda. La oposieion mediatizadora y la ingerencia extrana produjeron el Gobierno de Céspedes que tratô de mantener el status legal de la Republica de Machado y que ante la repuisa pûblica tratô de revivir la malograda Republics de 1901. En esta tarea, de escamotear al pueblo cubano, su oportunidad de renovaciôn, se encontraba enfraseado cuando las trompetas rebeldes de Colum¬ bia abrieron las pucri as a la Revoluciôn.

Los hombres civiles, llamados la noche del cuatro de septiembre por el ejército sublevado, eran hombres procedentes de todos los sectores; pero que no perteneeian ya a ningir no. El ûnieo nûeleo visible era el Directorio Estudiantil. Pero existia un punto comûn a todos, que era el que justificaba su union. Este punto era la repuisa al ingerencismo. La mediaciôn los habia arrojado de los sectores en que habian luchado contra Machado. La noche del cuatro de septiembre los reunia en el propôsito eomvin de establecer, por primera vez en Cuba un Gobierno cuya constituciôn no dépen¬ dit'!'a de la voluntad extrana, y amr que conscientes de las énormes difr cultades que a su empresa se oponian no vacilaron en aeeptar la responsabilidad histôrica, que el desti¬ no les deparaba, y al asumir el Go¬ bierno, en contra de la voluntad del mediador extranjero, suscribieron una declaraciôn universal del dereeho del pueblo de Cuba a su absoluta independencia.

La ingerencia se encrespô soberbia. De todos los puntos del horizonte sus lebreles grises enfilaron su proas hacia Cuba. En el horizoute maritimo de la Capital refulgieron al sol los canones desenfundados del Missisipi. Las ciudades americanas presenciaron el desfile de las tropas que iban hacia Cuba. Pero la temperatura moral del mundo no era igual a aquella, en que fâcilmente se producîa el desembarcô filibustero de Port Au-Prince o el bombar- deo impune de Veracruz. El alarde béiico no encontrô ambiente, y ter minô, cuando el Secretario Swanson, salido con aires de proconsul, se eonvirtio en paeifico turista en la bahia de la Habana. Pero el ataque no hizo mâs que cambiar de aspeeto. La Cancilleria esgrimiô el arma del no reconocimiento. Summer Welles se metiô a conspirador, fué jefe de re¬ beldes en el Naeional, se hizo mienr bro honoris causa del ABC, deslizô en los oidos del jefe militaide la Revoluciôn las mâs halagadoras su gestiones. Se retiré en fin Su Exselencia, agotados ya los recursos de su fértil ingenio. Lo sustituyô mister Caffery. Este simplificô la tarea, desechando algunos de los escrupulos morales, que embarazaban a su antecesor. En fin de euentas, lo im¬ portante para la Cancilleria, era recuperar el control politico de Cuba, y no la suerte que pudieran correr unos cuantos oficiales desplazados de sus puestos. Después de despejar este punto espinoso, le fué fâcil ob tener dè sus clientes criollos, la clair dicaciôn de sus puntos de vista, aparentemente mâs arraigados. El diez y ocho de enero Su Exeelencia rema1 taba la obra maestra. El ejército descarriado el cuatro de septiembre, volvia a redil. La clientela de We¬ lles volvia al poder. llevando esta vez a su cabeza al Coronel Carlos Mendieta, y la Cancilleria reanudaba, para sosiego y regocijo de los intereses extranjeros y sus clientes criollos, su momentâneamente interrumpido dominio sobre las cosas y los hombres de Cuba.

Pero si el enviado yanqui habia logrado, en un plazo relativamente breve, aplastar la tentativa de libre determinaciôn, no le fué dable el inr pedir, que el principio que inspirô el movimiento del cuatro de sep¬ tiembre se hiciera familiar a la Na¬ ciôn entera. Por primera vez en la historia de Cuba, la ingerencia se habia visto precisada, a despojarse de su mascara y presentarse, en su dura y descarnada realidad, ante el pueblo de Cuba. La misiôn histôrica del Gobierno del doctor Grau San Martin ha sido plantear los verdaderos términos del problema Este no ha eonsistido, ni podia consistir, en el Gobierno de un tiranuelo tropical, al servicio de bancos extranjeros. El gran tirano de ayer, de hoy y de manana, el duro grillete, que condena
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

# Page 25

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Source SHA-256: `7e42bb85abe24c117ee6e3d4da7c041cb4b5b430aa2761690651ee4af6235605`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0001-0025-s522bis-29-3-pages-1-25/manifest.json`
- Source page: 25
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0001-0025-s522bis-29-3-pages-1-25/page-images/page-0025.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
aJ pueblo cubano la eterna servi' dumbre econômica, son los grandes intereses extranjeros que ban coir vertido a Cuba en una. faetorîa. El obstâculo perpétuo a nuestra libéraeiôn econômica, esta en la tenaz ingereneia en nuestros asuntos inr.eriores, de la diplomaeia norte-amerieana, ingerencia, que se ejerce :rr variablemente en benefieio de esos intereses. Y el instrumento mâs ade■euado a esos propôsitos, lo ban eonstituîdo, esos politicos eubanos, que en el pasado se ban prestado, y en el présente se siguen prestando, a ;a farsa ingerencista. Para todos ha sido visible que Cuba no es una Naeiôn politicamente independiente por mâs que lo digan los canones del Wyom-ing. Y el crear en el pueblo cubano, el propôsito de obtener sin cortapisas, esa independencia que nos permita, rescatar el poder politico, de las manos extranas, que actualmente lo manejan, para ponerlo al servicio de la causa, de la liberaciôn econô¬ mica del pueblo de Cuba, ha sido el resultado, mâs notable, y de mayor trascendencia del Gobierno del doc¬ tor Grau San Martin.

Para la consecuciôn de este pro¬ pôsito, para canalizar, movilizar y organizar, las masas cubanas, que se mueven al conjuro de esta aspiraciôn, surge el Partido Revolueionario Cubano. El Partido Revolueionario Cubano tiene pues, como pro¬ pôsito bâsico, el poner el poder poli¬ tico, al servicio del pueblo de Cuba, y el utilizar los recursos de ese po¬ der, para conseguir la liberaciôn econômica de Cuba, mediante la aplicaciôn de las medidas politicas, sociales y econômicas, que eonstituirân los fundamentos de nuestro pro¬

grams.

Para el logro de estos propôsitos, los hombres que eonstituyen el Par¬ tido Revolucionario Cubano, ban creido necesario la organizaciôn, de una nueva fuerza politica. Esta ereeneia esta basada, en nuestra fir¬ me convicciôn, de la absoluta .neapacidad de los sectores que usufrutan el poder y de sus hombres dirigentes y representatives, para llevar a cabo ese propôsito. Y esa convir ciôn no esta basada, en una presun tuosa

y pétulante apreciaeiôn de nuestro propro mémo; smo en la reaüüaü înarscutibie de la debilidad ajena. Los mas de eltos son ineros contmuadores de la vreja politica cauanlista, vacia y mezquina, que ümitaba sus aspiraciones ai disfrute del presupuesto nacionai, eterna ceiestma de la ingerencia, que de desacierto en desacierto nos ilevô a Ma¬ chado, y que boy se oculta a los nom¬ bres pomposos de Acciôn Repubiicana, Conjunto Revolucionario, etc., etc. Todos son eulpables del pecado dei mgerencismo. Ninguno posee la te suiiciente en la capacidad del pueolo cubano para resolver sobre sus propios destinos. Todos, en las boras de peiigro y crisis, ban vuelto sus miradas implorantes bacia Wasuington. A los mâs de ellos les alcanza inmensa responsabilidad en el pr riodo que preparô la apoteosis ma cbadista. Algunos fueron decididos auxiliares de la dictadura, ejemplo : el General M'enoeal. El actual Prési¬ dente de la Republica, fué durante muebos anos, miembro prominente de aquellos que él llamaba el ::Grau Partido Liberal', y que realizô la eampana electoral de 1920, condeir sando su programa politico en aquel lema extraordinario de ''Tiburôn se baba pero salpica'; en determinados recuerdos de Cuba, el General Machado ocupa el primer lugar, y el General Menocal, por derecho propio, el segundo. En cuanto al ABC desarticulado por sus directores de su propôsito inicial, florôn arrebatado a la Revoluciôn por la babilidad de Summer Welles sii3 dfrectores ban adquirido en la at môsfera de las Embajadas, el arte de vencer escrûpulos programâticos, y a fuerza de obtener triunfos sobre su propia doctrina, ban logrado con¬ vertir a la organizaciôn en la flor preciada de la ingerencia, en la garantia de la vida de los asesinos maehadistas y en la tropa de choque del Chase National Bank. Al mismo tiempo, aquel su primitivo llamamiento a los hombres de manos linr pias, se ha hecho tan amplio y to¬ lérante, que cualquier machadista enragé puede adquirir de un vendedor ambulante, nor veinte centa¬ vos. una docena de navajas de afeitar, recibiendo a guisa de propina una insignia del ABC, que colgada de su solapa lo eleva a la categoria de companero, de aquellos, que .'.on su generoso sacrificio dieron prestigio y honor a esa insignia verde.

Hemos creido igualmente, que a la armonia del curso de la Revolu¬ ciôn era necesario, que el Partido Revolucionario Cubano apareciera ante Cuba como el continuador de la obra del Gobierno del Dr. Grau San Martin, truncada pr la acciôn de la ingerencia. De esta manera, empenamos ante el pueblo de Cuba nuestra palabra, de que la acciôn del Partido Revolucionario Cubano, estarâ inspirada en los mismos pro¬ pôsitos que originaron esos décrétas revolucionarios, tan arraigados va en la conciencia popular de Cuba, que sobre ellos no ha osado levantar su mano destruetora el gobierno de concentraciôn.

Pero si las razones expuestas no fueran suficientes a justificar nues¬ tra constituciôn, el espectâculo ac¬ tual hace imperiosa necesidad, la movilizaciôn de Cuba alrededor de un principio netamente nacionai. El gobierno de concentraciôn, hijo legitimo de la ingerencia extrana, apenas instalado en el. poder, lia desarrollado una desaten ada poli¬ tica de elase, tanto mâs odiosa cuan¬ to se ejerce en benefieio de intereses extranjeros, y en contra de las clases mâs miseras y desheredadas de la soeiedad cnbana. Amparado en los buenos oficios de la diplomaeia del dollar el Gobierno va por los caminos de la represiôn y la violencia al aplastamiento del movimiento obrero. En frente de ellos, prevaleciéndose de la irritaciôn y el deseneanto de las masas obreras, los paitidarios de la soluciôn extremista intensifican su esfuerzo, para congregar a los obreros eubanos, mo¬ dula actual de nuestra nacionalidad, alrededor del simbolo de la hoz y el martillo. Unos y otros, cada uno a su modo, precipitan la disoluciôn de. nuestra nacionalidad.

Entre una y otra facciôn, extranas ambas por igual a nuestra nacio¬ nalidad, el Partido Revolucionario Cubano levanta la bandera de Cu¬ ba. Proclama que en Cuba no hay una elase capitalista cubana, cuyos intereses tenga que defender este Gobierno. Hay de un lado interses extranjeros, a cuyo servicio estâ este gobierno de concentraciôn, y
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
