# S522bis-29-3 pages 101-125

## Conversion Metadata

- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Source SHA-256: `7e42bb85abe24c117ee6e3d4da7c041cb4b5b430aa2761690651ee4af6235605`
- Manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0101-0125-s522bis-29-3-pages-101-125/manifest.json`
- Conversion method: Codex local vision workbench
- Extracted images: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0101-0125-s522bis-29-3-pages-101-125/extracted-images`

## Page Metadata
Page number: 101

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. Headers are present at the top of the page.

## Literal Transcription

de 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1713

Argentina. La República debe una o varias cuo-
tas a la Liga de las naciones como contribución
establecida por los miembros que forman parte
de ese organismo para pago de sus gastos. Si
debe esas cuotas es porque la República está
en la Liga de las naciones. Y si está en la Liga
de las naciones es indispensable saber por qué
no se coloca en el presupuesto la partida nece-
saria para efectuar ese gasto, porque no pode-
mos admitir que todo eso pueda manejarse al
arbitrio del gobierno, invirtiendo para el pago
de esa suma, que tiene alguna importancia
hasta por su monto, dinero que el congreso des-
tina a otros fines y sobre todo a que la Repúbli-
ca continúe en materia de relaciones exterio-
res frente a esta grave cuestión de actualidad
palpitante, sosteniendo una política y una acti-
tud que el congreso no ha trazado.

Si yo hubiera de atenerme a la documenta-
ción oficial tendría que llegar a una conclu-
sión de que a pesar de lo que yo conceptuo
graves defectos de procedimiento, que no pue-
den disculparse en un gobierno, la República
Argentina ha adherido sin reservas a la Liga
de las naciones. Ha concurrido a su primera
asamblea plenaria y ha usado en ella del dere-
cho que solamente tienen los que son sus miem-
bros, pues ha formulado nada menos que en-
miendas al pacto mismo, a la carta constitu-
tiva. Se retiró después y aun no se ha defini-
do cuales eran los caracteres y el significado de
ese retiro. Posteriormente hemos sabido, por
comunicaciones de los diarios, que la secre-
taría permanente de la institución se ha diri-
gido al gobierno argentino solicitándole con
motivo de la reunión plenaria que en este mo-
mento se realiza, que se sirviera concretar en
forma clara cuales eran las enmiendas que la
República Argentina, como estado adherente
a la Liga, quería sostener, a fin de someterlas
a la deliberación de los otros miembros de la
sociedad.

El gobierno ha dado una respuesta, ha ha-
blado de que sus enmiendas habían sido some-
tidas directamente al estudio de las comisio-
nes internas. La situación de la República Ar-
gentina, como miembro de la Liga está siendo
discutida. En este momento se habla de las
enmiendas de ella como de las enmiendas de
uno de los miembros, de uno de los componen-
tes del organismo; se ha establecido, por lo
mismo que se la considera formando parte
de la Sociedad de las naciones, su deuda, fi-
jándose según lo acaba de denunciar y comen-
tar uno de los diarios más importantes y pres-
tigiosos del país, el monto de la deuda de la
República Argentina, lo que quiere decir, en-
tonces, que no ha pagado ninguna cuota.

Por otra parte, la República Argentina ha
participado activamente en las convenciones
internacionales del trabajo, primero en Wás-

hington, después en Génova, que se han creado
a raíz del tratado de Versalles y que consti-
tuyen uno de los rodajes de la Liga. No des-
conozco que las conferencias internacionales
del trabajo tienen un caracter especial en
cuanto pueden participar en ellas, en cierto
modo y con ciertas limitaciones, naciones o
estados que no están todavía admitidos como
miembros de la Liga de las naciones; pero es
evidente que ese organismo, en el cual parti-
cipamos, en el cual se elaboran convenciones
que después el poder ejecutivo envía a las cá-
maras para que las aprueben, forma parte de
la Liga. Y no entiendo bien como podríamos
estar y participar en las conferencias inter-
nacionales del trabajo y tomar después en se-
rio las proposiciones que allí se voten a los
efectos de darles nuestra sanción legislativa,
si el país no estuviera oficialmente, como es-
tado independiente y soberano, incorporado a
la Liga de las naciones.

Deseo, pues, saber de la comisión de presu-
puesto — y si ella no puede darme el dato me
veré obligado a pedir la presencia en el recinto
del señor ministro de relaciones exteriores —
si la República Argentina forma parte de la
Liga de las naciones; si forma parte, en que
carácter está; si forma parte, si ha pagado sus
cuotas anuales; si no las ha pagado, cual es
la causa; y si las ha pagado, con que fondos se
ha hecho el servicio; y, si forma parte, por
qué en este presupuesto no se incluye una par-
tida para pagar su cuota.

Las preguntas que planteo tienen un aspec-
to exclusivamente presupuestivo, diré así, por
ahora; pero yo las hago no solamente por la
buena marcha de las finanzas del país, por la
mejor ordenación del presupuesto, por la ver-
dad del presupuesto, sino también porque me in-
teresa, a raíz de estas preguntas, contribuir a
dilucidar una cuestión de relaciones exteriores
de la República Argentina, de la más alta im-
portancia.

Yo no disimulo a la cámara que soy un parti-
dario ardiente de una liga, de una sociedad de
las naciones, reconociendo los defectos que és-
ta tiene. Nadie las ha puesto más en evidencia
que alguno de sus paladines más esforzados y
elocuentes, como Lord Cecil, que representa allí
a una nación de origen anglosajón, de constitu-
ción política reciente, que sostiene puntos de
vista amplios y simpáticos. Creo que ese orga-
nismo debe ampliarse; creo que deben estar en
su seno todos los estados independientes y sobe-
ranos, con todas las garantías y condiciones que
la mayoría de los estados establezca para el res-
peto mutuo; creo que cada país puede y debe
pesar dentro de ese organismo con el peso, con
la autoridad, con el valor que tiene por sus pro-
pias manifestaciones colectivas; creo que a los
países sudamericanos les interesa más que a [?]

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
The last word in the right column is cut off and illegible: `[?]`.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}

# Page 102

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Source SHA-256: `7e42bb85abe24c117ee6e3d4da7c041cb4b5b430aa2761690651ee4af6235605`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0101-0125-s522bis-29-3-pages-101-125/manifest.json`
- Source page: 102
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0101-0125-s522bis-29-3-pages-101-125/page-images/page-0102.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
## LA ACTITUD ARGENTINA ANTE LA LIGA

## S OPIMONES DE LORD ROBERT CECIL C\y 1/ i

(De nuestro envlado especial)

GINEBRA, 17.-Lord Robert Cecil es el hombre mâs interesante de la Asamblea. Su intervenciôn en los debates nunca afecta a cuestiones de interés especial para la Union Sudafricana, pais que él re¬ présenta; y si sube a la tribuna es siempre para defender un principio del Pacto, en cuya defensa pone toda la fe de un apôstol, todo el ardor de sus conviccionés. Sirve con tanta pasiôn sus idéales, In¬ dia con tanta sineeridad cri favor de su causa, que podria decirse que es uno de los pocos que se esfuerzan en liumanizar la Socipdad de las Naciones.

·Su palabra resuena en la Asamblea como un presagio de esa conciencia universal, en cuyo fondo late obscuramente el doctrinarismo de Wilson.

La buena fe de lord Cecil no sabe revest irse de sutilezas dipiomâticas. Si encuentra algûn defecto en la labor del Consejo, !o dice claramente; si piensa que se va dilatando demasiado la otorgaciôn de los mandatos, culpa a Estados Unidos; si créé que se agudiza el conflicto lituano-polaco, acusa a los responsables, y, con la misma franqueza con que condenaba ayer la conducta argentins, denuncia lioy la resistencia de los Gobiernos al proyecto de désarmé.

Solicité de lord Cecil una' entrevista exclusiva p;ca el diarlo La NacIon, la que me ha sido amableménte concedida. Acabo, pues, de escuchar la palabra del gran idealista y trataré de reproducirla fielmente.

## La Sociedajj de las Naciones ante el mundo-

'Me es muy grato-empezô diciéndome lord Robert Cecil-poder liablar a la América del

Sur por intermcdio de La XacIon. 'Desde el primer dia he abogado por la amplia publicidad de nues(ros traba.ios y ya se va, logrando. Sobre seis Ccmisiones, cuatro deliberan pûblicamente y ias otras dos las imitarân, puesto que debe* mos someter al juicio universal la obra que realizamos con fe y entusiasmo, a pesar de las crlticas de los escépticos. Soy enemigo irré¬ ductible de la diplomacia sécréta, y creo que el coritralor de los pue¬ blos en las negociacionqs que les interesan moraliza las relaciones internacionales. ,

## La ausencia de la Argentina-

'Deploro la ausencia de la Repûbüca Argentina, pais que no ha comprendido el espiritu del Pacto y cuya actitud es contraria al principio de asociaciôn. Una asamblea, cualquiera sea su carâcter, no pnede aceptar las proposiciones presentadas por cada uno .de sus miembros como condiciôn de su permanencia. Repitole a este respecto las declaraciones que ya formulé el ano pasado: Estoy totalmente conforme con el principio sostenido por la Argentina, relativo a la admisiôn de todos los Estados en el seno de la Riga, y siento que baya en la Sociedad de las Naciones quienes se oponen tenazmente a su adopciôn.

"Cuando se discutiô el Pactc^en Paris, se intenté establecer el principio de la obligatoriedad del ingreso en la Sociedad de las Naciones, pero se impuso entonces el'criteriô de las séguridades y garantias prévins. Después de todo, la exlgencia de la observaciôn de los compromisos internacionales no modifica la situaciôn. El respeto de los deberes rociprocos es la base indispensable de la. cooperaciôn de los pueblos y la raiz misma del principio de asociaciôn. Sin esa idea, profundamente arraigada en la conciència de las Naciones, toda obra cornün séria estéril. El pais que ingresara en la Sociedad de las Naciones sin la firme intenciôn de cumplir sus deberes respecto a los demâs, séria un elemento de anarquia y de disolqciônn Pero la insistencia de esta. otra. condiciôn no debe sér motivo para que ningunaî

Nadônini^^GSltctoubamlotiMAobrad^mijmversALEstoyse-

guro

pot- de que ningûu

modo, la Asamblea Maniés mqtivo ningün que exchfirfa no esté

pais debe contenido àbandonar la de- su en el Asamblea sono

a

Pacto:

por ningûn de]

pafs

mismo

ningûn motivo

ajeno al Pacto. 'En enanto a la, parte substantial de la ehmiendà Argentina, ella no anade mttçhoi a .iuiclo mio. a los efectos prâcticos de] Parte. No obstante, sera objeto de una euidadosa e imparcial conslderaciôn de la. Asamblea. que esté. Ilamada a ptonunciarse en liltirqa Instancia sobre la resoluciôn primera de la Comisiôn.

## Otras ausencias-

'No creo, como Vd. lo sugiere, que la. ausencia de las delegaciones de ptros paises sudamericanos que vinieron a la primera Asam¬ blea se deba a un cambio de actitud de parte, de los respectivos Gobiernos en sus relaciones con la Sociedad de las Naciones. Me pu.reee que osas. ausencias obedecen a causas fortiiitas; aigunas delegaclonrs ban liegado tarde y, qnizàs. vengan otras todavia.

'La cireungtancUide que oiertâs Repüblicas centroamericanbs dependan, en mayor a menoimedida. econômicamente de Estados Unidos, no puede impedir que elles se fljan libremente en materia de polîtica intemacional. No quisiera creer que boy, paises libres de América que se Haitian soberanos e independientes, sean capaces de aceptar la tuteta de nadie.

## Chile y Bolivia-

'Todos los miembros de la Asamblea reconocemos que. la paz y cl bienestar de América son tan eseneiales para el mundo, como la paz y el bienestar de Europa. Todos sabemos la importancia que lieno el conflicto entre Chile y Bolivia y deseamos que la Sociedad dé las Naciones destruya ese germon de malestar en el nuevo continente.

"No puedo enlrar al fondo de una cûéstiôn que se encuentra 'sub .Indice"; pero Vd. me dice que Chile invoca también la doctrina de Monroe. Me parece que el discurso del Sr; Edwards no eontlene una alusiôn eoncreta en tal sentido; ademâs, la citada doctrina ha evolucionado tanto que no puede dârsele una interpretaclôn general, sino una aplicaciôn especial en cada caso concreto.

'No séria la primera vez que los pafses sudamericanos apelan al arbitrate europeo. En cuanto a las relaciones entre el T'a cto y la doctrina de Monroc, el artlçuio 21 ni quita ni pone nada a los principios de aquôlla, y si algunos creen que el ltacto- d« la Sociedad de las Naciones afecta a la citada doctrina, se equivocan.

## El superestado-

"Oti-o error de concepto m&amp;s grave que aquél es suponer que la Sociedad de las Naciones créa un siipèrestado a expensas de là. soberanta de sus miçmbros. Es verdad que todo Tratado limita eh cierta medida la libertad de acciôn de sus siguatarios, pues ése es precisamente cOobjelo de los 'Tratados. Si los signatarios conservafan después la misiria libertad de antes ipara que ser.viria el Traiado? Del mismo modo,, la Sociedad de las Naciones limita la libertad de sus miembros imponiénrioles deberes y obligaclones comupes y creando una soberania comûn. mediante un pequeno, sacrifléto.-de la soberanla individual.

"El Paçto solo impolie , una obligaciôn eoncreta. a los miembros de la Sociedad y e® ejla la de no tomar ias armas sin liaber recurrido previamente a todoljos medios de conciliation previstos. Euera de esto, ni siquiera se les fuerzà a apçptar el arbitrate, nunque séria deseable. En taies c-ondiciones, no puede decirse que la Riga sëa un superestado.

'Conviehe,. pues, desvapecer este y otros errores de concepto, erronés que engendran üâsospeeha,.y la sospechn es el peer enemigo de ia paz, iinico objeto Me la existencia de !a Sociedad de ias Xaeiones.

'Nadie prétende sostener la perfecciôn del Pacto; sabemos que es susceptible de mejoras; pero estamos trente a la séria tentafiv-a de disminulr ias probalitlidades de nuevas gu'erras, çsfuerzo este que merece el respeto 'Universal."

.
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

# Page 103

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Source SHA-256: `7e42bb85abe24c117ee6e3d4da7c041cb4b5b430aa2761690651ee4af6235605`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0101-0125-s522bis-29-3-pages-101-125/manifest.json`
- Source page: 103
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0101-0125-s522bis-29-3-pages-101-125/page-images/page-0103.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
I

|

I

I

'No podfa ser otra nuestra aetitud [ desde que subscribimos las ide'is avanzadas contenldas en el Tratado de ar¬ bitrage con Estados Unidos en 1914, | conocido con el nombre de 'Pacto de Wilson' y el Tratado de arbitrale aniplio celebrado con Uruguay en cïioicmbre de 1916'.

## PLANTEADA POR BOLIVIA

bien encaminada y casi consôlidada por el consenso de las Naciones de! con¬ tinente, que nos acompanan de cerca. son causas mâs que suficientes para que no nos desinteresemos del conflicto que de nuevo se perfiia del lado del Pacifico.

'En ese sentido, por lo tan to, desde j que surgieron las primeras manifesta-! ciones antagônicas de las delegaciones chilena y boliviana ante la Liga, nuestro ministro deRelaciones Exteriores ha venido siguiendo cuidadosamente por todos los medios a su alcanpe, a.sî en Ginebra, como en La Paz, en San¬ tiago y en Lima, los detailes de la nueva faz de la cuestiôn del Pacîfico, y, velando por las tradiciones honrosas de nuestra politica exterior, no descuidô un solo momento su acciôn aquî. Asf, en las înstrucciones enviadas a nuestros" représentantes en la Asamblea de la Liga de las Naciones, se les iriI dicaba que tratasen de imprimir actividad a sus gestiones dentro del espfritu de solidaridad que sirve de norma I a la Cancillëria brasilena, considerando en esa forma todas las pendencias Internacionales, cualqiiiera que sea su naturaleza, que surgieran entre Jas Naclones sudamericanas.

I

El articulo.de 'O Jorhal do Gommercio' concluye con el siguiente. pârrafo: 'Solo un interés-si bien este es de los mâs altos-nos mueve en esta vieja y lamentable cuestiôn,. que ahora I provoca tanta agitaciôn en la opinion de très Naciones amigas de la banda del Pacifico, y ese interés no es otro que el de la. conservaciôn dela paz en América por la consolidaciôn de la solidaridad continental, la eondenaciôn de los medios violentos de 1a. guerra y lia soluciôn de los conflictos internacioI nales, consagrando definitivamente me! diante principios de justicia y equidad lias relaciones entre Naciones que, por (sus condicionés geogrâficas y su historia comün, deben permanecer siëmpre fuebte y fraternalmente unidas'.

## La cuestiôn del opio provoca

genciasGINEBRA, 17 (Associated). - Las j | susceptibilidades de los Estados miem- i 'Se h'acë constâr ]âsJcd'ngrâtulaçiones| hrn^flp ja T,H de las Naciones eh 1 a la Patria, por la àltîsima distinciônl lo™ casos en àue exista pehg o dé tm acordada al mayor de sus hijos. el doc-' avancé i la SSSera.da de cada uno de | tor Ruy Barbosa, el Papiniano bras.leJ ellos, se pusieron de maniflesto hoy en | nS'estra^trlbuna ° urfdica* aTmaestro^le el seno de la Comisiôn de Asuntos j Puéstra tribunajurimca,.al maestro de Humanitarios de. la Asamblea. al opoj nerse los delegados de Indostân y Ser¬ bia al proyecto de nombramiento de I, . una Comisiôn pava el estudio de la ' cuestiôn del opio, con facultades para ! realizar investigaciones-dentro del territorio de les Estados interesados. La i . j los maestros. El apôstol aeaba de. alcanzar la niâs rara felicidad a-que un| h ombre le es dado aspirar en.el pla-

cuestiôn motivô

Cbi-

conflicto entre

;

un

lha. y otras Delegaciones, partidarias de | que se suprima el t.râflc.o de! opio, por j nuna parte, y los Estados indostânicos y de Serbia, productores de opio, por ! politicos ha sido muy çomentado el viala otra. Después de varios. y, proion- f Je a ésa.dél .ministro de Guerra, corogadosdebates, la Comisiôn se viô en la nel Chirife. pues se ha llevado a cabo necesidad de desianar una. Subcomisiôn sin anuncio alguno,^ suponiéndose qfie que deberâ es.tudiar las fases de . la j P.artiô de Encarnacion, donde se hallacuestiôn que motivaron las divergencias ! ba. | mâs pronunciadas. (Especial de La Nacion) | ASUNCION, 17. i- En los circulos|

I

|

## El articulo 16-

GTNEBRA, 17 (Havas).-La ComiI siôn de Blqqueo y Désarmé aprobô la j resoluciôn de iniciativa be-lga 'estipii! lando que si ciertos-Estados estimaban I deseable aplazar parcial o totalmente las sanciones econômicas previstas en el articulo 16 del Pacto. e.llo serâ permitido solàmente en interés de la aplicaciôn integra de las sanciones o reducir al minimum los inoonvënientes muy medidos por ciertos Estados. Se I adoptô un-i proposiciôn estipulando que I la supresiôn del aprovisionamiento pa! ra la poblaciôncivil, constitpye un.a Imedida extrema de rigor que debe 3nI tervenir solaiîiente en casq de insufiI ciencia:. de otras Jiiedidas.

i

## I Aceptaciôn de Mr. Moore-

I

GINEBRA, 17 (Havas).-El Sr. Moore informé a la S.ecretaria de la Asam¬ blea. que aceptaba las funciones de juez de la Corte Internacionàl de Justicia.

raciôn del monumento dedicado. al Ejército y la Marina en reçuerdo de la batalla de Campaldino, en la cual intervino Dante,.

A 1a ceremonia àsistieron el niinis| tro de Instrucciôn PûbÜca, Sr. ' Orso ' Corbino, las autoridades civiles'y niilitares y una enorme multltud.

## EL VIAJE DEL Gral. MANGIN

## Ayer el Jules Michelet partiô de Punta Arenas

(Especial de La Nacion) " j 31 na de hoy sigui 6 viaje para ésa el aeo ! razado Jules Michelet, a cuyo bordo | va la misiôn francesa que preside ël p-f»nprn 1 AlartHn general Mangin.

La misiôn permaneciô en ésta. du¬ rante el dfa de ayer, siendo atendida y agasajada por las autoridades del territorio.; y miembros de la colectividad francesa.

## ! Celebration de las fiestas patrias en Chile

~~~*

Regocijo en Santiago

(Especial de La

SANTIAGO,

17.-Las

i que se ban iniciado

ta.

tienen

I afirmaciôn en el

N

fie^Tas

icsTas p:

patrias

forma entusias-

carâcter

del especial sentimien' - de. la

-

-

-

■

j

i

i

## LA CORTE DE JUSTICIA

Varios jueces electos han e:i viado su aceptaciôn a !a Asamblea

## HOMENAJES A BARBOSA

GINEBRA, 17 (Associated).-Los senores Ruy Barbosa, Altamira y Anzilotti aceptaron su elecciôn para &lt;sl cargo de jueces de la Corte Internacional de Justicia.

Homenajes

a

Ruy

(Especial Barbosa, de La Brasil- en Nacion)

RIO DE JANEIRO. 17.-El Dr. Ruy Barbosa, respondiendo a los sàludos que fueron a llevarle los 21 diputados que representan a los Estados fédéra¬ les, manifesté que no merecia aquel honor y que podia afirmar que liabia hecho cuanto estaba a«**3u alcance pa¬ ra evitar .su . elecciôn. puesno' deséaba que tan alla distineiôn recayeSe sobre su obscuro nombre. Agregô que, s in em¬ bargo. no pôdia negarse a una invitnciôn de esa indole, pues su aceptaciôn implicaba un servicio a Brasil, que era a quien se habia acordado un puesto de ésa repr.es en taciôn.

En el. Senado se rindiô hoy homenaje al Dr. Ruy Barbosa con el mismo' motivo, pronunciando discursos los se fiores l^usebio Andrade. Alfredo Ellis, y Félix Paçheco, este ültimo para fun-, dar el siguiente proyecto de , ley :

'Sië acnerdan al senador Ruy Barbo¬ sa., como muesIra' de la admiraciôn I unanime del pais y como demôstraciôn I del regocijo de la Republica por.-s.u I brillante elecciôn en la Asamblea dell

Consejo Ejec.utivp de la .Liga. de, lasI Naciones como miembro de la' Cor,tel Permanente de Justicia Internaciona.l, | todos lo-s honores que el prbtocolo · establece los jefes de-Estado.'

## Viaje del mi-nis,lro de Guerra de HHNH»Paraguay

|

. La noticia, recibida hoy, lia causado| réserva que se guardô al, respecto en| las esteras oficiales. y en; los diàrios adictos al Gobierno.

## Regreso de un embajador

(Especial de La Nacion)

ASUNCION, 17.-Ha regresado a és-| ta el embajador paraguayo en las fies¬ tas del centenario del Perû, D. Car-| los So-sa.

Cbnstrucciôn de un parque y casas pa-| ra obreros

(Especial de La Nacion)

ASUNCION, 17, - El Senado, despucsl de .largo -debate, aprobô el proyecto dell Ejecutivo sobre adquisiciôn de ,5.o0p.Q0Ul métros de tèrrcno . situados, en juris-I dicciôn de. Tacumbu, por la suma del

7.9:30.000 $. Se pagarâ la primera cuota de cincol mil Iones cqn los l'ondos deicréditos d«| la Oficina de, Cambios del Banco Agri¬ cola, contra, el Banco de Espana, por au I valor nominal. El resto se pagarû. en

seis cuotas. Lsis tierras se destinan a la construcciôn de un parque y de casas parti | obreros.

-

t.

1

## Àgasajos a los senores Suarez y Tassi | en La Paz

1 (Kspecial de LA'Nacion ) LÀ PAZ. 37.-Se rèalizô ayer en la .l.ogaciôn peruana el àlmuerzo ofrecido en honor del eomandante argëntino Tassi y del doctor dosé Leon Suâvp-/,, eambiândose, con tal motivo, carvhoSQS discursos.

El acto

vez la de diploma, del-

miembro entrera al aue Sua- doctor lo de là

Geografîa.

I

como I

llev&amp;l

Sociedad

Historia Boliviana acredita Letras, se

y

tl™'«viaMidi El pi eSlCien ])residente de la Repûblica, doc*| tor Saavedra, brindô por el de la Ar-| gentina y el obsequiado contesté conl un brindis' pu honor del doctor Saa-,

de

a cabo con grari solem'niuàu. î Tuvo cfecto anochèrVn la Çancille-I rja, el. banqueté con Mue el ministroI do Relaciones Kxteriores obseqülabal al doctor Suârez, haciéndose votos, conl îvi rti'iv., nnv la f va tern ida d ' areren-l | ; motivo, por la fraternidad' argen hniiviana

vèdra. ** Ayer a Tas 12 se firmô, entre los de¬ legados de las Federaciones de estu-l diantes peruana y boliviana, el pacttl de reanudaciôn de relaciones, acto qu«f se hizo .bajo los auspicios del dôct.od Suârez, eutregândosele a éste Ta lal picera. que se usé y un autôgrafo d&lt;|

tlieho pacto. -r La Delegaciôn de estudiantes perua:-| nos hizo entrega anoche al comandanl te Tassi de un distintivo y un diplo.l ma que lo acreditan como miembro ho-i norario de la Universidad de ArequipaJ La entrega se efectuô en cl ConsuladiT general del Peru, pronunciïlmlose &lt;Iis| eursos respecto a la personalidad de

,

-,

fObsequiado.

En -.'el

i*,n-el Lîceo

1.1c

para Por suparte, el Supremo ..Tribunal I diver- 1 Federal, por indi-caciôn del ministro| Dr. Lins, sâncionô. el sigüiente' voto de felicitaciôn:

'

de Senoritas se hizo oi&gt;:
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

# Page 104

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Source SHA-256: `7e42bb85abe24c117ee6e3d4da7c041cb4b5b430aa2761690651ee4af6235605`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0101-0125-s522bis-29-3-pages-101-125/manifest.json`
- Source page: 104
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0101-0125-s522bis-29-3-pages-101-125/page-images/page-0104.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
## DECLARAGIOTES DE BALFOUR

El jefe de'^ delegaciôn britanica «n la Asamblea de Ginebra hace af'eayiado^special de LA NACION inte¬ rnantes (fcnsfoeraci.otfes sobr« la labor de la Liqa

De ntfestro enviado especial)

GINBBRA, CJjr^Debo a la amabilidad del jefe de la delegaciôn espanola, ante la Asamblea de la Sociedad de las Naciones, senor Quinones dë Leôn, el raro privitegio de haber conversado largamente con Mr Balfour.

CuSndo regia el Foreign Office, intenté imitilmente verle. en Londres. El ano pasado repeti la tentativa en Ginebra, sin mayor éxito, antique me cabiael consuelo de que ninguno .de mis colegas habia sido mâs afortunado que yo.

Aliora me he encontrado otra vez con Mr. Balfour, que preside esta, vez la delegaciôn britânica ante la Sociedad de las Naciones, y el deseo de aeerearme a un hombre tan hostil a la prensa repovôse imperiosamente.

Contaré cômo lo lie logrado, porque ello, ademâs de revelar un fino rasgo de la psicologia britânica, retrata a Mr. Balfour, evitandome el trabajo de describirlo a los lectores.

A1 llegar a Ginebra presentéme, como el ano pasado, al seeretario de Mr. Balfour, expresândole el deseo do una entrevista. Como el ano pasado, el seeretario me dijo que lo comunicaria a Mr. Balfour, y como el ano pasado, recibi dias después una portés negativa.

Agudizose mi deseo, y pensé al pronto en el Sr. Quinones de Leôn, que me distingue con su amistad y afecto, y que goza, a su vez, del afecto y la amistad de Mr. Balfour.

El ilustre embajador de Espana en Paris fué mi embajador ante el delegado de la Gran Bretana.

"Tengo por principio invariable no concéder 'interviews' a la pren¬ sa,-dijome Mr. Balfour,-pero tratândose de un amigo suyo, tendré gusto en conversaicon él. Invitenos a almorzar juntos'.

Hoy, t.erminada la reunion de la Asamblea. fuimos Mr. Balfour, el Sr. Quinones de Eeôn y yo al restaurant Eaux Vives y nos instalamos en una mesita, al aire libre,

cerca del lago. Mr. Balfour habia e.alvado sus principios, y el corresponsal los suyos.

A fin de lleyar 1a. conversaciôn a un terreno interesante para los lectores, comuniqué a Mr. Balfour la noticia que habia llegado a. mis oidos momentos antes. Un agente secreto que tiene aqui el Perd, el Sj'. Oyarzun, especie de confidente diplomâtico, encargado de infor¬ mai a Lima âcerca de las actividades de la Sociedad de las Naciones, habria recibido instrucciones para advertir a la Asamblea que el Gobierno peruano abandonaria la Eiga en caso de que no se aceptara la demanda de Bolivia.

Mr. Balfour acoge la noticia con réservas; su claro sentido descubre en seguida el aspecto prâctico de la cuestiôn. 'Si Bolivia no considerase el caso de retirarse, el Perû séria mâs papista que el Papa'.

Luego, como le'habiara de las defecciones sudamericanas, dtjome: 'Son sensibles, porque el concurso de America es necesario para la existencia de la Eiga; algunos paises sudamericanos, representados por hombres de positivo mérito, colaboran con mucha eflcacia en los trab'ajos de la Asamblea, aportando ese espiritu democrâtico, juvenil y a veces osado, propio del Nuevo Mundo. Sus ideas, atemperadas al contacte con las nuestras, se traducen en iniciativas y fôrmulas que contienen el germen de universalidad. que preside el espiritu de la So¬ ciedad de las Naciones. Creo que para nosotros, hombres vièjos del Viejo Mundo, esta pulsaciôn aniial de la opiniôn del universo, este contacto con hombres y pueblos nuevos, contacto hecho muchas veces a base de indiscreciones .résulta en extremo benéfico'.

Mr. Balfour descubre, a poco dè hablàr, el fondo de su pensamiento.

'En esa confrontaciôn de ideas opuestas en choque cotidiano, que formait el juielo universal-dice-reside el verdadero valor de la So¬ ciedad de las Naciones. El mejor elogio, y al mismo tiempo el menor, que. poede hacerse de su obrti, es que estâmes haciendo ëSsas que

las Ndcidnes, Q.quién se ocuparia manana de tnnta's cUestlonPs de interés humanitario como nos ocupamos nosotros? Los Gobiernos tienen bastantes confllcfos propios, para-cuidarse de los ajenos. Là So¬ ciedad de las Naciones, en el alïo apenas que lleva de existencia, ha establecido el Tribunal de Justicia Internacional, ha librado là pri¬ mera batalla séria-y organizada del mundo contra las epidemias, ha puesto en marcha el mecanismo, si bien imperfecto todavia, para la protecciôn de las minonas étnicas, ha contribuîdo con sus èsfuerzos a restablecer la paz econômica en el universo, y ha hecho, en tin, una sérié de trabajos preparatories de una labor fecunda'.

Luego, analizando las eriticas, dijo: 'Se nos tacha de parcialidad; se dice que la Sociedad de las Naciones es un instrumente en las manos de cierto grupo de potencias: se condena la vinculaciôn del Facto con el Tratado de Versalles. Pero piénsese cômo y cuândo se concibiô y se redactô el Facto; piénsese en la imposibilidad de aplicarlo en seguida, porque se creyô hacerlo para un mundo normal compuesto por Estados provistos de fronteras bien definidas y con grupbs étnicos abiértos a la acciôn de la opiniôn pûblica; reflexiônese en la difïcultad de utilizar el arma econômica como amenaza contra paises rebeldes. anârquicos e indiferentes a sanciones que no lleven el seilo de la fuerza. Verdad es que el Facto estâ ileno de buenas intenciones, pero todavia estamos sin medios para realizarlas'.

Mr. Balfour estâ convencido de la necesidad de modiflcar el Pac¬ te; esto lo créé no solo deseable, sino inevitable; pero le parece prematuro tocar el instrumente que lia sellado la. paz del mundo.

'La Sociedad de las Naciones-me dijo-es demasiado joven, y su experiencia es imperfecta a causa de su breve vida. .Cuando se fortalezca serâ el momento de modiflcar y perfeccionar los cimientos que pusieron sus hombres en medio de las mâs terribles dificultades. Las impaciencias y las intransigencias constituyen un grave error. 4\_bandonar la obra comûn, cuando mâs necesita de los esfuerzos de todos, es exponerla al fracaso. Quienes as! proceden, tendrân manana, si ilega a consolidarse y triunfa, el pesar de no haber contribuîdo a su éxito. Si fracasa, sentirân el remordimiento de haber contribuîdo al fracaso de la mâs noble tentativa humana'.

Piensa Mr. Balfour que las defecciones de los otros paises sud¬ americanos son ajenas a la doctrina de Monroe, y se inclina a atribuirlas a causas econômicas, porque la participaciôn en los gastos de la Sociedad représenta un sacriflcio para paises pobres, que gastan sin ver el resultado inmediato de sus desembolsos, resultado imposible de notarse todavia en la Sociedad de las Naciones.

Habiendo tocado ya el tema de la doctrina de Monroe en relaciôn con la Sociedad de las Naciones, solicito la opiniôn /del honorable Balfour sobre ese punlo, quien se expresa de este modo:

"Todas las doctrinas son buenas si en su enunciaciôn y en su ejecuciôn se concretan a los fines genuinamente defensivos, pero dejan de serlo si-evolucionan hacia fines de penetraciôn y de conquista. La doctrina de Monroe, enunciada en los tiempos en que los Estados Unidos creian defender al nuevo continente contra las agresiones de Europa, ya no tiene razôn de ser, porque aquel peligro ha desaparecido por complète. Sin embargo, si esa doctrina se mantiene como uno de tantos medios de arbitrage a disposiciôn de los paises de America para dirimir pacîflcamente las contiendas que puedan surgir, sea bienvenida, pues no veo razôn para que tenga incompatibilidad con el Pacto, y antes bien, concuerda con los principios fondamentales del mismo, inspirados en la paz universal'.

Humea el café y no se ha abordado todavia uno de los temas de mayor interés para la América del Sur. Planteo francamente la cues¬ tiôn entre Chile y Bolivia, y el honorable Balfour me expresa también francamente su opiniôn, que es favorable a la tesis chilena, de la no revision de los Tratados.

Créé el célébré politico que la Sociedad de las Naciones no debe intervenir en los viejos conflictos y piensa que el pleito entre Chile y Bolivia no puede ser motivo de la revision del Tratado por parte de la Asamblea, la que estâ obligada a reconocer y respetar los com¬ promises internacionales; pero, a su juicio, la Asamblea puede mediar a fin de que los litigantes se encuentren en el terreno de la conci-

liaciôn.

&gt; Mr. Balfour se excusa por no poder hablar mâs ampliamente so¬ bre el asunto, alegando que incumbe a los especialistas del derecho él jurista.

Sres. Quifiones de Leôn van a la reunion del Consejo. Los juicios expuestos tan claramente por un partidariô decidido de la diplomacia sécréta, demostraid^i al lector que Mr. Balfour es un gran' hombre. Otros juicios, que callo, prueban que este grau hombre

y que no es Unas nubes indiscretas disuelven prematuramente la réunion. Me queda todavia alguna curiosidad que no he podido satisfacer, pero los Balfour y se

es, ademâs, un gran esééptico. 'V-f
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.

## Page Metadata
- Page number: 105
- Source publication: S522bis-29-3
- Document type: Newspaper

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The content flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. A large header "INFORMACIONES CABLEGRAFICAS" spans both columns about two-thirds of the way down the page, after which the two-column layout resumes for the remaining content.

## Literal Transcription

soluta de agua, debido a que todos
los pozos y fuentes se encuentran
infectados porque los moros arroja-
ron en ellos numerosos cadáveres.

Esta circunstancia obliga al envío
de un convoy diario, desde la plaza,
para abastecer de agua a la guarni-
ción.

Añadió el ministro que el avance
de las tropas españolas será reanu-
dado en el momento oportuno, de
acuerdo con el plan trazado por el
alto comando.

La escuadrilla de submarinos—
(Especial de LA NACION)

MADRID, 22.—El Ministro de Ma-
rina, marqués de Cortina, acaba
de regresar de Barcelona, donde asis-
tió a las pruebas combinadas de los
submarinos e hidroaviones que se en-
viarán a Marruecos.

El ministro manifestó a los repre-
sentantes de la prensa que se encuen-
tra altamente satisfecho de las com-
probaciones efectuadas en el curso
de su visita, abundando en elogios
por la perfección de los ejercicios
realizados.

Añadió el ministro que, en su con-
cepto, es demasiado reducido el suel-
do que perciben los tripulantes y que
se propone mejorar algo su situa-
ción.

Una subscripción en Vigo—
(Especial de LA NACION)

MADRID, 22.—Comunican de Vigo
que la subscripción popular iniciada
en aquella ciudad, en favor de los
heridos de Marruecos, alcanza ya a
la cantidad de 150.000 pesetas.

Artículo del "Heraldo de Madrid"

MADRID, 22 (Associated).— El
"Heraldo de Madrid" reitera sus ata-
ques al Gobierno por su demora en
reabrir las Cortes.

Dice que el temor de los Gobier-
nos al Parlamento constituye una de
las características de la política de
reservas y subterfugios que han en-
gendrado el pesimismo y la indife-
rencia en la gran masa del pueblo.

Agrega a continuación el mismo
diario:

"El Gobierno desea gobernar en la
sombra, sin la luz que proyecta la
publicidad y la controversia. La cen-
sura previa a las publicaciones y el
prolongado cierre de las Cortes son
las armas con que el Gobierno trata
de suprimir las protestas, hiriendo
así el espíritu nacional e impidien-
do la crítica y la reforma de una orga-
nización que es defectuosa".

Nuevo gobernador civil de Orense
(Especial de LA NACION)

MADRID, 22.—El Ministerio de la
Gobernación ha dado a la publicidad
un real decreto, por el que se nom-
bra gobernador civil de la provincia
de Orense al Sr. Emilio Sáez Quesá-
da, en reemplazo de D. Eduardo Ro-
són, que renunció.

Reconocimiento de nuevos cónsules
extranjeros
(Especial de LA NACION)

MADRID, 22.—Por el Ministerio de
Estado se ha dado a la publicidad un
real decreto, por el que se concede
el regio exequáter a los siguientes
miembros del cuerpo consular ex-
tranjero:

MELILLA, 19. (Retrasado.)—
flamea ya de nuevo la bandera
Durante la primera noche
el enemigo hostilizó débilmente.
calma fué absoluta. No se oyó
Durante el día el Cuerpo
limpiando el poblado, que los
inmundicia indescriptible, ente-
ron en las calles y removiendo
Se ha encontrado numerosos
pasar a manos de los interesados.
El general Sanjurjo pasó por
bajos de fortificación. Al llegar
en medio de la calle principal,
cada momento los partes que
avanzados. Hoy se le veía reci-
tranquilo y satisfecho.

Dos escuadrones de caballería
hasta cerca de Zeluán, sin encon-
Yo regresé a Melilla después
el local de la Cruz Roja al teniente
jefe de la Legión Extranjera, para
ma cómo fué herido:

—Cuando ya quedaba por la
loma, mandé preguntar al coronel
mento debíamos hacerlo. Me con-
terio. Entonces yo grité: "¡adelante!"
do recobré el uso de mis sentidos.

El teniente coronel Millán fué
por la labor realizada por los suyos
y hace grandes elogios de sus tropas.
Algunos objetos que le han encon-
la "razzia" efectuada en Nador.

La duquesa de la Victoria ha
que el teniente coronel Millán se
le extraerá hoy el proyectil, que
como se creyó en un principio.

En una cama al lado de la
tray se encuentra el periodista, co-
rresponsal de "La Voz", de Madrid,
durante la jornada de Nador. Su
grave y se restablecerá en poco tiempo.

Encuentro en la plaza de Me-
ñones moros del Gurugú están
por las calles sin pensar en la
rroquí.

Además, la carretera de
libre, nos produce la sensación de
prisión. Ya podemos pasar de
las avanzadas, que nos indican el
migo.

Ahora sólo nos aflige el calor.
mir el calor, lo llega a hacer insopor-
table.

D. Pascual Arnau, vicecónsul de la
Argentina en Villanueva del Grao,
provincia de Valencia; D. Juan Du-
rango, vicecónsul de la Argentina en
Las Palmas, Canarias; D. Eduardo
Romero Valverde, vicecónsul de la
Argentina en Almería; D. José Rio-
ja, vicecónsul honorario del Brasil
en Córdoba, y D. Ignacio Iturria, cón-
sul honorario de Venezuela en San
Sebastián.

Condecoración a súbditos extranjeros
(Especial de LA NACION)

MADRID, 22.—De acuerdo con la
proposición formulada por el Minis-
terio de Estado, el rey Alfonso ha
concedido la gran cruz blanca del
Mérito Militar al brigadier chileno

INFORMACIONES CABLEGRAFICAS

El mercado de la manteca argentina
en Estados Unidos
(Especial de LA NACION)

NUEVA YORK, 22.—El Sr. Enrique
Macagno, de la firma Salvador Ma-
cagno y Cía., de Buenos Aires, que se
encuentra en esta ciudad, tiene el pro-
pósito de estudiar las condiciones de la
industria y el comercio de la manteca
en Estados Unidos.

Visitará Chicago, St. Paul y otros
centros, a fin de ponerse al corriente
de los métodos modernos de la prepa-
ración de manteca.

Dice el señor Macagno que se hacen
gestiones en algunos círculos con obje-
to de que se eleve el arancel aduane-
ro de Estados Unidos para la manteca
argentina de seis a ocho centavos, pe-
ro que no es probable que esas ges-
tiones tengan el éxito que se desea.

Los comerciantes de Estados Unidos
declaran que la producción de mante-
ca en la Unión no basta para el con-
sumo y tratan de importar el producto
de Dinamarca, estando interesados tam-
bién en que se importe de la Argen-
tina.

El señor Macagno ha manifestado
haber recibido varios pedidos de man-
teca argentina, pero dice que no sabe
si podrá disponerse a enviarla, pues el
arancel es un gran obstáculo para ese
comercio.

El empréstito del Gobierno peruano
(Especial de LA NACION)

LIMA, 22.—En los círculos bursátiles
se da como seguro el ofrecimiento de
los Bancos de cubrir el empréstito
del Gobierno, pero que el presidente de
la República no quiere aceptar, debido
a las condiciones gravosas que han
fijado los banqueros.

Sin embargo, se juzga que el Gobier-
no estará capacitado dentro de poco,
para efectuar una vasta operación fi-
nanciera.

Precios de los frutos paraguayos
(Especial de LA NACION)

ASUNCION, 22.—Los precios de los
frutos del país, de compra al produc-
tor, actualmente en vigencia, son los
siguientes:

Almidón, los 10 kilos 25 $ c|l; maní,
30 id; alfalfa, 12 id; fariña, 22 id; po-
roros, 13 id.

Grasa de cerdo, la lata 200.80 $ c|l; id.
de vaca, 150.

Cueros secos, el kilo, 9 $ c|l; id sala-
dos, 5.50.

Tabacos: pito, los 11 1|2 kilos, 35 $
c|l; media, 42 id.; regular, 48 id.; bue-
na, 60 id; doble, 70 id; pintón, 125 id;
Pará, 150 id.

Redescuentos de pagarés agrícolas en
Paraguay
(Especial de LA NACION)

ASUNCION, 22.—Subscripto por los
diputados señores José Brun, Nicolás
Cóppulo, Pacífico de Vargas, Dr. Luis
De Gásperi y Federico García, han
del corriente el plazo acordado a las
entidades bancarias de la República pa-
ra depositar la fianza requerida a fin
de poder efectuar operaciones de cam-
bio.

La reducción del impuesto a la impor-
tación de carbón en España

MADRID, 22 (Associated).—De acuer-
do con la resolución adoptada por la
Junta de Aranceles, se anuncia oficial-
mente que el impuesto a la importa-
ción de carbón ha quedado reducido
de siete y media pesetas a tres y me-
dia por tonelada.

La baja de la moneda húngara

BUDAPEST, 22 (Associated).—La co-
rona ha vuelto a bajar, cotizándose
hoy a razón de 700 coronas por dólar,
que es la cotización más baja a que
se ha llegado.

El Gobierno se ha visto obligado a
emitir nuevos billetes por valor de
10.000.000.000 de coronas, a fin de po-
der cubrir los gastos.

La exposición ganadera del Salto
(Especial de LA NACION)

MONTEVIDEO, 22.—Informaciones
procedentes del Salto hacen saber que
se ha clausurado la exposición gana-
dera, sin que las operaciones realiza-
das alcanzaran el éxito que se calcu-
laba.

El total de las ventas sólo se elevó a
pesos 82.000.

AGRICOLAS Y GANADERAS

Empréstito para los agricultores de
Minnesota

WASHINGTON, 22 (Associated).—
La Corporación de Finanzas de la Gue-
rra ha anunciado la emisión de un
empréstito de 15 millones de dólares
para la cooperación de los agriculto-
res de Minnesota, como ayuda para
enviar sus granos a los mercados.

COTIZACIONES DIARIAS
TITULOS ARGENTINOS—
(Especial de LA NACION)

LONDRES, 22.—El Empréstito de
las Obras de Salubridad de Buenos Ai-
res, de 5 o|o, se cotizó a 88.
~~~~~
LONDRES, 22.—Cotizaciones de la
clausura de hoy: empréstito nacional
(1897), 4 o|o, 59; bonos obras de salu-
bridad de Buenos Aires (1891), 5 o|o,
88; empréstito argentino de obras pú-
blicas (1886), 5 o|o, 94; id. id. de con-
versión (1886), 5 o|o, 83; id. id. inter-
no (1909), 5 o|o, 85; empréstito de la
provincia de Buenos Aires (1906), 3 o|o
a 3 1|2 o|o, 42.

TITULOS EXTRANJEROS—

LONDRES, 22.—Cotizaciones de la
clausura de hoy: empréstito de guerra
británico, 5 o|o, 88 1|2.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals likely to be useful as standalone wiki assets were found on this page."}
```

## Page Metadata
- Page number: 106
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout with a header at the top. The content consists of a parliamentary transcript, with speakers identified. A handwritten note is present in the left margin.

## Literal Transcription

1714 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21/

die la constitución de ese organismo; creo que
a la República Argentina le interesa, hasta por
razones de política práctica, porque están en él
— y este es un punto de vista que debería sos-
tener el ministro de relaciones exteriores —
países como el Brasil, Bolivia, Chile y el Uru-
guay, que son nuestros vecinos, y los únicos por
lo tanto, si existiera hipotéticamente la posibi-
lidad de tener por alguna razón conflictos con
los cuales podríamos tenerlos.
Creo que no puede ser indiferente a la Re-
pública Argentina que este pensamiento toda-
vía vacilante e indeciso, — como son cuando
nacen las grandes cosas, de transcendencia real-
mente histórica y universal — cobre cuerpo y
se desarrolle, y que estar en ese organismo sig-
nificaría para ella la posibilidad, no sólo de
atender mejor su política internacional sudame-
ricana en el terreno práctico, sino de contri-
buir a que el concepto jurídico y político de la
misma se amplíe y se defina, para lo cual
nuestra situación es cómoda porque tenemos
— más por el pasado que por el presente, lo
digo con toda lealtad — en materia de relacio-
nes exteriores una tradición honrosa, liberal y
humana.

Nada más.
Sr. del Valle. — Pido la palabra.
Como miembro de la comisión de presupues-
to y encargado del anexo de relaciones exterio-
res, podría excusarme en absoluto de contestar
a las cuestiones que plantea el señor diputado;
pero no lo haré para que no vaya a imaginarse
que como miembro de la comisión de presu-
puesto no guardo a los miembros de esta cáma-
ra las consideraciones que se merecen. Me pare-
cen en gran parte intempestivas y fuera de lu-
gar las cuestiones que promueve el señor dipu-
tado. Las relaciones exteriores están a cargo,
por la constitución, del señor presidente de la
República, y si el congreso tuviera que recabar
informes respecto de algún punto relacionado
con las relaciones exteriores, me parece que du-
rante la discusión de este presupuesto en la for-
ma que se hace, declarando vigente el presu-
puesto del año anterior, no sería la oportuni-
dad de hacerlo.
Además, el señor diputado involucra una
cuestión de alta transcendencia como es la que
se refiere a la situación de la República Argen-
tina respecto del congreso de Ginebra que la
cámara, con su buen criterio, comprenderá que
— no es la comisión de presupuesto la que lo de-
be abordar: no está preparada para ello; de
manera que no podría satisfacer al señor dipu-
tado.
En lo que se refiere a la parte financiera diré
al señor diputado, ayudado por mis recuerdos,
que en cuanto a la contribución que la Repú-
blica Argentina debía hacer para los gastos de
la asamblea de Ginebra, fué solicitada por el
poder ejecutivo en un proyecto de presupuesto

que mandó la suma necesaria para pagar las
cuotas correspondientes a los años 1919 y 1920,
suma que no se incluyó en el presupuesto de
1920 porque la comisión, de la que entonces yo
también formaba parte, por mayoría resolvió
no incluirla, inclinándose esa mayoría por la
opinión manifestada por algunos de sus miem-
bros que creyeron que votar esa suma era auto-
rizar y legalizar la intervención que había to-
mado el gobierno en el congreso de la Liga de
las naciones. Creo que mis recuerdos son fieles.
Desde entonces, no se ha producido ninguna
iniciativa en el sentido de atender esas obliga-
ciones, y es el poder ejecutivo el que debe, en
oportunidad, si lo cree conveniente, pedir al
congreso le vote las sumas necesarias.
No tengo absolutamente nada más que infor-
mar al señor diputado, y si mis explicaciones,
dadas con la mejor buena voluntad, no le sa-
tisfacen, él sabrá lo que le corresponde hacer.
Sr. De Tomaso. — Pido la palabra.
Yo no he entendido bien lo que el señor
miembro de la comisión de presupuesto ha
querido expresar cuando ha empezado su bre-
ve contestación diciendo que iba a dar algu-
nas explicaciones por deferencia de carácter
personal... deferencia que yo le agradezco,
desde luego. Pero quiero dejar establecido
que yo tengo derecho a una respuesta de la
comisión de presupuesto y del poder ejecutivo
como diputado, excluyendo en absoluto toda
consideración personal.
Sr. del Valle. — El señor diputado podría
hacer una cuestión de carácter financiero, pe-
ro sin plantear la cuestión de si la República
Argentina está o no, en el congreso de Gine-
bra, porque esta cuestión no correspondería
en ningún caso a la comisión de presupuesto,
sino a la de negocios extranjeros.
Sr. De Tomaso. — El señor diputado me ha
entendido mal. Yo no he preguntado al señor
diputado ni a la comisión lo que sabe todo el
mundo: que la República Argentina no parti-
cipa en la asamblea de Ginebra.
Sr. del Valle. — Pero si se lee la versión
taquigráfica, se verá que el señor diputado ha
planteado...
Sr. De Tomaso. — El señor diputado con-
funde "Asamblea de Ginebra" con "Liga de
las Naciones".
Sr. del Valle. — No confundo.
Si en concepto del poder ejecutivo la República
Argentina no está en la Liga de las naciones, me
explico que no tenga representación en Ginebra.
Pero como yo leo los diarios — y yo los leo porque
me interesa, como diputado, informarme — y como
veo que la situación de mi país se discute en
una asamblea internacional en la cual partici-
pan los más importantes países sudamerica-
nos, en la cual participan nuestros vecinos, y
allí se considera a la República Argentina

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "Presidencial" is present vertically in the left margin, aligned with the first column of text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and relevant visual notes.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping. The handwritten note is minor and described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```

## Page Metadata
Page number: 107

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The top of the page contains a date on the left, a legislative body title in the center, and a number on the right. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
de 1921
CAMARA DE DIPUTADOS
1715

como componente del organismo, y al formu-
lar la lista de los países que no han pagado
sus cuotas, que son deudores de la Liga, se
habla de nosotros al mismo tiempo que se dis-
cute si el organismo puede o no compeler al
pago a los países adherentes que no han pa-
gado su cuota, soy lógico y cumplo con un
deber, cuando planteo la cuestión en la cáma-
ra al discutirse el presupuesto, aprovechando
la oportunidad.
Si la República Argentina está en la Liga
de las naciones — ésta es una verda de sen-
tido común—, debe haber en el presupuesto
una partida, porque los diversos estados que
componen la liga la sostienen con una cuota
que ellos mismos han establecido. Si está en la
liga y no se pone en el presupuesto la suma
para pagar la cuota, el país aparecerá ante
las naciones haciendo un papel desairado, im-
propio de su situación material. El país puede
y debe pagar su cuota para contribuir a los
gastos del desarrollo de un organismo de este
carácter.
Eso de que el poder ejecutivo maneja las
relaciones exteriores, tomado a la letra, es una
exageración y una inexactitud. Oigo repetir a
menudo el concepto que el poder ejecutivo
maneja las relaciones exteriores, con un ca-
rácter exclusivo y excluyente; hace y deshace
a su antojo.
El poder ejecutivo maneja las relaciones
exteriores en cuanto esas relaciones marchan
sobre carriles trazados por leyes del congreso
o por los tratados que el congreso ha ratifi-
cado. El poder ejecutivo maneja las relaciones
exteriores en cuanto cumple los tratados apro-
bados por el congreso...
Sr. Anastasi. — Y también en cuanto los
gestiona.
Sr. De Tomaso.— Permítame. Estoy hacien-
do una enumeración.
El poder ejecutivo maneja las relaciones
exteriores en cuanto gestiona tratados, pero
*ad referendum* del congreso. En definitiva: ma-
neja las relaciones exteriores sobre la base de
de normas y criterios que el congreso establece
por leyes y por tratados, que él aprueba. Y lo
reconoce el poder ejecutivo, a pesar de todo.
Porque hay ciertas cosas que deben admitirse,
por lo menos en cierto límite, hasta para poder
desempeñar en forma cómoda el propio papel.
El poder ejecutivo sabía perfectamente que
no podía ir a la primera asamblea plenaria de
la Sociedad de las naciones a cuerpo gentil,
como simple poder ejecutivo. Antes de que
partiera el señor Pueyrredón, hubo una re-
unión en el senado. Se habló en una sesión
secreta de la Liga de las naciones, y alguna
vez ha de saberse, para la historia, lo que se
habló en la sesión secreta del senado: qué dijo
a los senadores el señor Pueyrredón; cuál fué

la creencia que tuvieron los senadores al pres-
tar en forma determinada su aquiescencia y
su agrado para que el representante del go-
bierno o del estado argentino tomara parte en
aquella gran asamblea plenaria.
Sr. Demaría. — Votaron el acuerdo para
que pudiera ir en carácter de ministro el señor
Pueyrredón.
Sr. De Tomaso. — El señor diputado, que
debe estar informado de lo que allí pasó, ha-
brá comprendido lo que quiero decir. Me re-
fiero a las seguridades que dió el señor Puey-
rredón sobre cuál sería en aquella asamblea
la conducta del gobierno.
Sr. Sánchez Sorondo. — El señor diputado
puede leer la sesión pública del senado celebra-
da el 30 de septiembre y allí encontrará los in-
formes que busca.
Sr. Demaría. — Fue la famosa sesión en que
el senado prestó el acuerdo para nombrar mi-
nistro plenipotenciario al ministro de relacio-
nes exteriores, y en que media hora después de
haber explicado el ministro su propósito y la
conducta que en la asamblea mantendría, re-
cibió el senado un mensaje insultante, con la
firma del ministro, lo que permitió al senador
Roea decir en sesión pública y en presencia de
todos los senadores radicales, que tenía la se-
guridad de que de haberse recibido media hora
antes el mensaje, no habría habido un solo vo-
to en favor del acuerdo.
Sr. De Tomaso. — Eso está probando que el
poder ejecutivo no puede manejar las relacio-
nes exteriores por su cuenta y riesgo, y mucho
menos, en materia como la que estamos tra-
tando.
Yo no quiero contribuir a que la cámara se
embarque en una discusión de esas que aquí se
hacen a menudo — que sería en este momento
puramente bizantina e inconducente, — res-
pecto a si el poder ejecutivo maneja solo o con
ciertas restricciones las relaciones internacio-
nales. Mi pregunta es clara, concreta y de ca-
rácter práctico, y no se la contesta, porque no
se le puede dar una respuesta igualmente cla-
ra, concreta y práctica.
¿Estamos en la Liga de las naciones? El país
quiere saber eso oficialmente, y una de las ma-
neras oficiales de saberlo, es la inclusión en el
presupuesto, de la contribución que la Nación
soberana e independiente llamada República
Argentina debe pagar para formar parte, con
honor y en igualdad de condiciones con los
otros países, de ese organismo que representa
una generosa e interesante tentativa de concilia-
ción y de paz internacional.
Sr. Peña. — Pido la palabra.
Sr. De Tomaso. — Y si la partida no figura
en el presupuesto ¿por qué no figura?
Si la Argentina es invitada por la secretaría
general del organismo, oficialmente, a una
asamblea, y a concretar sus proposiciones, in-

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or visual notes were detected on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements present on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}

## Page Metadata
Page number: 108

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout for the main text. A page number and header text are present at the top. A single handwritten word appears at the bottom, centered. The reading order is from left to right column, then top to bottom within each column.

## Literal Transcription
```
1716                                CÁMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

vitación que no podría hacerse de ningún mo-
do si no se la considerara oficialmente como
componente de la Sociedad, ¿por qué no figura
la partida? Si mañana el poder ejecutivo, con
este criterio de que él maneja las relaciones ex-
teriores a su gusto y antojo, resolviera pagar
toda la deuda atrasada o pagar cuatro años
por adelantado o todo el período presidencial
venidero por adelantado, ¿con qué dinero lo va
a pagar? ¿De dónde va a sacar los fondos?
Porque me imagino que los “propios” ya se
habrán agotado... (Risas).
**Sr. Sánchez Sorondo.** — Se renuevan.
**Sr. De Tomaso.** — Esa es la pregunta que yo
planteo. Y de ninguna manera quiero ahora
que nos pongamos a discutir cuestiones de or-
den abstracto o impropias de este momento y
de este lugar. Yo no quiero entrar a analizar
las ideas que fue a discutir el señor Pueyrre-
dón a Ginebra — esto sí que no es materia de
discusión en este momento — ni entrar a es-
tudiar a fondo las llamadas enmiendas argen-
tinas.
Más aún: podría decir que estoy de acuerdo
con el pensamiento general que inspira esa ac-
titud. Cómo no vamos a estar de acuerdo con
el pensamiento general de que todas las nacio-
nes soberanas e independientes formen parte
de su organismo, si esa es condición indispen-
sable para su propia fuerza, efectividad y de-
sarrollo!
Pero no es eso. La situación actual es ésta:
oficialmente ni el congreso argentino sabe si
formamos parte de la Liga de las naciones co-
mo nación independiente y soberana.
**Sr. Anastasi.** — ¡Cómo no va a saber!...
**Sr. Demaría.** — Y el señor diputado cree que
el ministro sabe?... (Risas).
**Sr. Sánchez Sorondo.** — También pueden
leerse los telegramas cambiados entre la can-
cillería argentina y el ministro en viaje.
**Sr. De Tomaso.** — Yo no sé si el ministro sa-
be, pero me imagino que debe saberlo el que
maneja las relaciones exteriores del país, el
presidente de la República.
Pero me coloco en la situación más favora-
ble, de la respuesta que podría darse, aunque
sea improvisándola a última hora: la Argenti-
na adhirió a la Liga y se retiró porque no se
aceptaron sus enmiendas, creándose para ella
una conducta y un procedimiento especial y
propio; la Argentina no volverá a la Liga
mientras esas enmiendas no se aprueben como
condición indispensable de su vuelta, pero la
Argentina está en la Liga. Y yo me pregunto:
pero, ¿y la situación del país que aparece en
la lista de deudores de la Liga de las naciones
al lado de países que no quiero nombrar aquí
para que no salga algún diputado a hacer una
de esas cuestiones de cortesía internacional
que aquí se estilan, pero que todo el mundo co-
noce, porque son pequeñas naciones sin per-
sonalidad efectiva en el concierto internacio-
nal, que viven siempre al borde de la ruina o
de la guerra civil?
La situación de la República Argentina, fe-
lizmente para nosotros, a pesar de todo, es
otra, y su influencia moral y política en Sud
América parte del mundo en el cual vivimos
y con cuyos componentes tenemos relaciones
diplomáticas y políticas más continuas. La Re-
pública Argentina tiene otra situación y debe
responder a sus compromisos internacionales
si realmente los ha contraído; y es esto lo que
yo quiero saber para votar con toda conciencia
y con todo gusto la partida necesaria, a fin de
que esa convención internacional se cumpla
si realmente nosotros hemos adherido a ella,
si formamos parte del organismo y si dentro
de él tenemos todas las atribuciones y todos
los derechos que tienen los componentes de la
Sociedad de las naciones. Y esta respuesta cla-
ra, terminante, que podría darse con una fra-
se, no ha venido.
El señor diputado decía que el poder ejecu-
tivo gestionó, pero no lo puso en el presu-
puesto...
**Sr del Valle.** — No es eso, señor diputado.
He dicho que el poder ejecutivo gestionó del
congreso la suma necesaria para pagar la anua-
lidad del año 1919 y 1920, y que la comisión de
presupuesto por mayoría, se rehusó a incluir
esa partida. Luego los sucesos han cambiado,
la situación de la República Argentina res-
pecto de la asamblea ha cambiado después de
la resolución tomada de retirar sus represen-
tantes de la asamblea de Ginebra. Y la comi-
sión no ha podido formular ninguna partida
para esas sumas porque no ha tenido conoci-
miento oficial de que fuera necesario incluir-
la. Esa es cuestión que el poder ejecutivo a su
debido tiempo, presentará a la cámara según
la actitud que haya tomado después. Pero hago
constar el antecedente. Cuando partía la dele-
gación para el congreso de Ginebra, el poder
ejecutivo pidió la inclusión de esas dos parti-
das que la comisión de presupuesto se negó a
incluirlas por las razones que brevemente he
dado. Los diputados que se opusieron a esa
inclusión adujeron que eso importaba sancio-
nar por el congreso una actitud que no creían
oportuno resolver.
**Sr. De Tomaso.** — Yo he terminado por aho-
ra y paso la palabra al señor diputado Peña
que está impaciente por explicar lo que ocu-
rrió en la comisión de presupuesto.
**Sr. Sánchez Sorondo.** — Pero la situación
es muy clara. Cuando el poder ejecutivo ges-
tionó la inclusión de esas sumas, entendía que
estábamos adheridos a la Liga de las naciones,
porque de lo contrario no las hubiera gestio-
nado...
**Sr del Valle.** — ¿Y por qué entonces la co-

Opposition
```

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten word, "Opposition", is present at the bottom center of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [38.0, 90.0, 60.0, 95.0],
      "caption_literal": "Opposition",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten word at the bottom of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "page-108-handwritten-opposition.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```

## Page Metadata
- Page number: 109

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns of text. A handwritten annotation "Opposition" with an arrow is present in the top-left margin, pointing to the first paragraph of the left column. The page number "1717" is in the top-right corner, and "CAMARA DE DIPUTADOS" is centered at the top. "de 1921" is in the top-left, below the handwritten note. The reading order is from left to right, top to bottom, within each column.

## Literal Transcription
de 1921
CAMARA DE DIPUTADOS
1717

misión no la acordó? Precisamente fueron los
diputados de ese sector los que se opusieron
a esa inclusión.
Sr. Peña. — Voy a explicar a la cámara lo
sucedido al respecto.
Era miembro entonces de la comisión de pre-
supuesto. Al examinar el presupuesto de rela-
ciones exteriores y culto, nos detuvimos ante
una partida del proyecto enviado por el poder
ejecutivo con una leyenda cuya redacción era
más o menos esta: "Para el pago de las cuotas
correspondientes a la República Argentina en
el presupuesto oficial de la Liga de las nacio-
nes por los años de 1919 y 1920", tal suma que
no podría precisar ahora.
Pregunté yo ante ella: ¿Y qué la República
Argentina está en la Liga de las naciones? Y
formulé esta pregunta sabiendo que no estaba
o no podía estar en ella, y no podía estar en ella
porque el congreso argentino no había autoriza-
do aún la incorporación a la Liga de las nacio-
nes. Para la incorporación era indispensable
aceptar tratados y convenciones, que en este ca-
so, eran de gran alta transcendencia para la Re-
pública.
Considerábamos el asunto a mediados de sep-
tiembre del año pasado, en momentos en que el
candidato republicano a la presidencia de los
Estados Unidos, Mr. Harding, cuyo triunfo se
descontaba, recorría el territorio de aquel vas-
to país en gira de propaganda; y diariamente
en nuestras grandes hojas periodísticas leíamos
síntesis de sus discursos.
Mr. Harding propagaba ideas adversas a la
incorporación de los Estados Unidos a la Liga
de las Naciones, siendo uno de sus principales
argumentos que la incorporación implicaba acep-
tar limitaciones a la soberanía nacional, limita-
ciones en que los Estados Unidos no podían con-
venir sin una previa reforma de la constitución.
Yo, que no soy perito en cuestiones interna-
cionales, aunque tengo las nociones básicas ne-
cesarias para comprenderlas, dije a mis colegas
de comisión: si el congreso aprueba esta parti-
da del proyecto del poder ejecutivo para el pre-
supuesto oficial de la Liga de las naciones, sig-
nificaría aceptar que la República Argentina
está incorporada a la Liga, es decir que ha con-
traído obligaciones internacionales de las más
serias, como son aquellas que pueden importar
una limitación a la propia soberanía, sin el con-
senso previo del congreso, sin tener el menor an-
tecedente acerca de los compromisos contraídos
al respecto por el poder ejecutivo.
Ahora aquello de incorporar la República a
la Liga de las naciones por la leyenda de una
simple partida del presupuesto, me parecía ab-
surdo, y nada serio.
Por tales consideraciones la mayoría en la
comisión de presupuesto rechazó la partida; pe-
ro dándonos cuenta de que la eliminación de
la partida podría traer dificultades al poder

ejecutivo en su política ante la Liga, propuse
una leyenda que modificase en términos que no
implicaran el reconocimiento clandestino, diría,
de nuestra incorporación a la Liga, y así decir,
por ejemplo: para gastos relacionados con ges-
tiones ante la Liga. Este temperamento no fué

aceptado.
Si alguna responsabilidad cabe por el recha-
zo de esa partida, yo la asumo íntegramente,
creyendo que mi conducta ha sido sincera y le-
gal. No importaba abrir juicio sobre la Liga
de las naciones, ni se inspiró mi actitud en un
propósito de hostilidad hacia la política del po-
der ejecutivo que procuraba la incorporación de
la República a la Liga.
De manera que la primera pregunta del se-
ñor diputado por la Capital sobre si la Repú-
blica Argentina está o no en la Liga de las na-
ciones puede ser contestada desde luego, sobre
todo por un miembro del congreso, que desde
el punto de vista de nuestro derecho interno, ya
legal o ya constitucional la República no está
en la Liga de las naciones.
Si consideramos la cuestión mirándola desde
la Liga de las naciones, es posible que, en vista
de los antecedentes que parcialmente ha relacio-
nado el señor diputado de Tomaso y anteceden-
tes publicados por el gobierno, lleguemos a la
conclusión de que los componentes de la aso-
ciación, tengan más de un motivo para consi-
derar que la República Argentina está en la Li-
ga de las naciones.
Tal anomalía es la que explica el estado de
duda en esta cuestión de saber si la Repúbli-
ca Argentina está o no en la Liga.
Pero de esa situación equívoca no puede
culparse en forma alguna al congreso y menos
a ningún miembro de él...
Sr. del Valle. — ¿Me permite el señor dipu-
tado?...
Sr. Peña. — Voy a terminar.
Sr. del Valle. — Es para decirle que yo no
he hecho cargos a nadie; he historiado una
situación y nada más. No me creía autorizado,
en nombre de la comisión de presupuesto, para
hacer cargos a nadie.
Sr. Peña. — Excúseme el señor diputado;
pero podría desprenderse de su exposición,
sin aclarar mayormente el asunto, que la co-
misión de presupuesto, la que había impe-
dido que existiera la partida, sería responsa-
ble de la situación moral que se ha creado a
la República por la falta de pago de la cuota.
Sr. del Valle. — No; mi propósito era esta-
blecer que el poder ejecutivo había solicitado
en tiempo los fondos para una anualidad
vencida y para la que corría.
Sr. Peña. — En lo que respecta a los gastos
de la delegación, está el dato en el informe úl-
timo de contaduría de que por un acuerdo de
ministros se dispuso el pago de una cantidad
de 130 ó 150.000 pesos por concepto de los

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "Opposition" with an arrow points to the first paragraph of the left column.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [19.0, 30.0, 70.0, 10.0],
      "caption_literal": "Opposition",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note with an arrow pointing to the first paragraph of the left column.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_annotation_opposition.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```

## Page Metadata
- Page number: 110
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. There is a handwritten note at the top of the left column.

## Literal Transcription
opposition
1718
gastos de esa delegación. Esto como un antece-
dente que tenemos ya oficialmente comuni-
cado.
Por último y para terminar, varias veces
con motivo de mociones que se han hecho en
esta cámara para tratar las convenciones pen-
dientes subscriptas en conferencias del trabajo,
derivadas de la Liga, he pedido el aplazamien-
to del asunto para que venga el ministro de
relaciones a explicarnos cuál es la situación
de la República frente a estos asuntos, tanto
más cuanto que he observado que en el men-
saje con que el poder ejecutivo acompaña su
proyecto de ley —que no sé si se refiere a
tratados o a conclusiones de una conferencia
de delegados, pero que vienen pidiendo la ra-
tificación del congreso— que está en la orden
del día 92, que desgraciadamente no he podi-
do encontrar en mi banca, hay un parrafito
muy significativo para la inteligencia de la
mente del poder ejecutivo en lo que se refie-
re a su situación frente a la Liga de las Na-
ciones. Dice que acompaña estos tratados o
estas convenciones...
Sr. Anastasi. — No son convenciones, son
proyectos de convención, o recomendaciones
sobre resoluciones, de acuerdo con el tecnicis-
mo.
Sr. Peña. — Es algo indefinible.
Sr. Anastasi. — No es indefinible si se lee.
Sr. Peña. — Si se hace debate sobre el asun-
to, le demostraré al señor diputado que son in-
definibles, que no son tratados ni convencio-
nes ni recomendaciones.
Sr. Anastasi. — Son indefinibles si el señor
diputado lo considera con el criterio del de-
recho internacional antiguo.
Sr. Peña. — En la orden del día 92 está el
mensaje del poder ejecutivo a que hago refe-
rencia y dice ese mensaje: “La República Ar-
gentina, en virtud de sus inclusión entre los
miembros originarios de la Liga de las Nacio-
nes, fué invitada a concurrir, etcétera”. De
manera que para el poder ejecutivo la Repú-
blica Argentina está incluída o comprendida en
la Liga de las Naciones y tan está incluída
que somete al congreso convenciones derivadas
o emergentes de esas situación de incorpora-
ción de la República Argentina a la Liga de las
Naciones para ante la Liga de las Naciones.
Creo que esta explicación era necesaria,
porque son antecedentes o datos que pueden
ilustrar en algo la cuestión promovida por el
señor diputado por la Capital doctor de To-
maso.
Nada más, por ahora, señor presidente.
Sr. Costa. — Pido la palabra.
Sr. Pinedo. — Podríamos pasar a un cuarto
intermedio.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
El señor diputado por la Capital hace indica-
ción de que la cámara pase a cuarto interme-
CÁMARA DE DIPUTADOS
Septiembre 21
dio. ¿Tendría inconveniente el señor diputado
en hacer uso de ella después?
Sr. Costa. — Yo iba a decir dos palabras so-
lamente y no emplearé más de cinco minutos.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Puede continuar, señor diputado.
Sr. Costa. — Para mí, señor presidente, la
pregunta del señor diputado de Tomaso plan-
tea una verdadera nebulosa en la misma vague-
dad de mis recuerdos respecto de esta situa-
ción del poder ejecutivo en la Liga de las Na-
ciones. Una pregunta que viene de improviso,
pero que necesita, para ser contestada, pre-
cisos, la explicación del señor diputado
Peña, que poco explica; en fin, la del señor di-
putado del Valle, que en realidad no sabe nada
al respecto, tanto más cuanto que no es el mi-
nistro de relaciones exteriores...
Sr. del Valle. — Lo mismo que le pasa al
señor diputado.
Sr. Costa. — Entonces, todos quedamos en el
limbo respecto de este asunto de la Liga de las
Naciones.
Ahora, de los recuerdos que ligeramente me
vienen a la memoria, deduzco esto, señor pre-
sidente: que este asunto de la Liga de las na-
ciones es una gaffe del poder ejecutivo, una
gaffe del honorable senado y una gaffe de la
Liga de las naciones. Es una gaffe del poder
ejecutivo porque el ejecutivo, dirija o no dirija
las relaciones exteriores, no ha podido presentar-
se ante la Liga de las naciones sin previa apro-
bación del tratado constitutivo de ella, hecho por
I congreso respecto de la convención en la cual
hubiera de representar a la República Argen-
tina ante la Liga de las naciones el enviado
que fuese de aquí. Es una gaffe del honorable
senado, porque el senado, a menos de proceder
con obsecuencia hacia el poder ejecutivo, por
ninguna promesa del señor ministro de relacio-
nes exteriores, por ningún compromiso previo
contraído en sesión secreta o pública, ha po-
dido prestar acuerdo para un enviado de la
República Argentina ante la Liga de las Nacio-
nes no habiendo el honorable congreso, que tie-
ne la soberanía y que aprueba y rechaza los
tratados, y en esa forma las relaciones exte-
riores y todo en el país, por sobre el poder eje-
Sr. Anastasi. — ¿El señor diputado Costa di-
ce que el congreso dirige las relaciones exte-
riores? Es un error.
Sr. Costa. — Digo que el congreso es el so-
berano. Contradiga eso, si puede, el señor di-
putado.
Y es una gaffe de la Liga de las naciones,
señor presidente, porque esa asamblea lo pri-
mero que ha debido hacer es preguntarle al
enviado de la República Argentina, quienquie-
ra que fuese, dónde estaban sus poderes con
arreglo a las instituciones argentinas, es decir,

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "opposition" is present at the top of the left column.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. Minor handwritten notes are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```

## Page Metadata
Page number: 111

## Layout And Reading Order

The page is presented in a two-column layout. The top of the page contains a date on the left and a header with the institution name and page number on the right. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom. There is handwritten marginalia in the left margin.

## Literal Transcription

de 1921
a la constitución de la República, para presen-
tarse a la Liga de las naciones.
    Por consiguiente creo que la representación
o que la actuación de la República Argentina
o que el gobierno argentino en la Liga de las
naciones ha sido un colado y nada más, y que
en realidad no pudo tampoco proponer ninguna
partida de gastos en el presupuesto para sufra-
gar erogaciones causadas por la Liga de las na-
ciones, no formando parte de ellas ni la comisión
de presupuesto, como es natural, ha podido
aprobar semejante partida, ni el senado ha po-
dido prestar aquel acuerdo que prestó, demasia-
do complacientemente sin duda, para un envia-
do extraordinario ante la asamblea, no habiendo
el congreso aprobado los tratados, con cuya
aprobación previa y sólo así la República Ar-
gentina pudo presentarse en esa asamblea.
    Nada más.
    Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Invito a los señores diputados a pasar a cuarto
intermedio.

    —Es la hora 20 y 50.
    —Vuelven a sus asientos los señores dipu-
tados a la hora 22 y 40.

Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Continúa la sesión.
    Sr. Anastasi. — Pido la palabra.
    Solamente para que no queden sin reclama-
ción por nuestra parte algunos conceptos que
han sido proferidos en este debate, voy a ha-
cer uso de la palabra.
    Me parece haber oído — y no he podido
corroborarlo porque todavía no existe la ver-
sión taquigráfica de los discursos de los se-
ñores diputados — me parece haber oído de-
sarrollar el concepto de que es el honorable
congreso el que dirije la política exterior del
país.
    Varios señores diputados. — ¡No! ¡No!
    Sr. Anastasi. — Si tal manifestación no se
hubiera proferido — lo que por otra parte
celebro — siempre estaría pendiente la cues-
tión planteada por algunos de los señores di-
putados respecto al por qué de la intervención
exclusiva del poder ejecutivo con motivo del
convenio de la Liga de las naciones.
    Este no es absolutamente el momento de ha-
cer un discurso sobre el punto ni de desarrollar
teorías constitucionales. Voy a limitarme a con-
testar a esa pregunta invocando simplemente
los textos de la constitución que confieren al
poder ejecutivo exclusivamente el derecho de
representar en el exterior a la Nación Argen-
tina.
    Este derecho que existe dentro de la consti-
tución, para nuestro poder ejecutivo es un de-
recho que le pertenece, aun en los regímenes
parlamentarios en que el ejecutivo es una es-

CÁMARA DE DIPUTADOS
pecie de autómata de la representación nacio-
nal.
    Los señores diputados conocen las conven-
ciones ocurridas entre los aliados que prece-
dieron al tratado de Versalles. Ninguno de
esos convenios fué sometido a la ratificación
de los respectivos parlamentos. Los señores di-
putados conocen, sin duda, algunos anteceden-
tes del derecho público suizo que es el país al
cual me he referido, en que el poder ejecutivo
es casi diremos un simple servidor de la volun-
tad de la asamblea nacional. Pues bien; hasta
en Suiza en esta materia el poder ejecutivo
obra solo; presenta en todo caso a la repre-
sentación nacional, como ahora al pueblo por
una última reforma constitucional, el hecho
concluido, el tratado ya concluido y negocia-
do acabadamente en todas sus cláusulas, para
que la representación nacional lo apruebe o
desapruebe.
    Sr. de Tomaso. — ¿Y el poder ejecutivo qué
ha traído sobre este asunto? ¿Qué tratado con-
cluído puede traer?
    Sr. Anastasi. — Ahora le voy a contestar
al señor diputado, porque el poder ejecutivo
no ha traído concluído ningún tratado. La res-
puesta es porque a mi entender no existe to-
davía tratado concluído.
    Sr. de Tomaso. — ¿Y va a existir algún día?
    Sr. Anastasi. — Eso se lo voy a explicar en
seguida al señor diputado.
    El carácter de la adhesión argentina que
me interesa precisar en este momento, omitien-
do tan solo opiniones que son en todo caso
de personas que han escrito sobre el punto,
no conozco la opinión del poder ejecutivo y
el medio más oportuno de obtenerla hubiera
sido exigir en su hora las explicaciones ne-
cesarias.
    Sr. Sánchez Sorondo. — Entonces el señor
diputado no va a poder precisar nada; si no
conoce las opiniones del poder ejecutivo no
podrá dar en esta materia sino una opinión
personal. ¿Cómo va a precisar la opinión del
presidente de la República?
    Sr. Anastasi. — El hecho de que no conozca
con precisión las opiniones del poder ejecuti-
vo, no quiere decir que yo no pueda inferir
una de toda la documentación publicada so-
bre el punto.
    Sr. Sánchez Sorondo. — Será muy respeta-
ble, pero será personal.
    Sr. Anastasi. — Es mi punto de vista perso-
nal sobre lo que entiendo que ha sido la actitud
del poder ejecutivo sobre este asunto.
    Sr. de Tomaso. — No es esa la cuestión que
se ha planteado.
    Sr. Anastasi. — Pero se ha preguntado si la
República Argentina está o no está adherida a
la Liga de las naciones.
    Sr. de Tomaso. — Eso sí
    Sr. Anastasi. — De manera que interesa aun

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten note "Poder Judicial" is present vertically in the left margin of the first column, starting near the middle of the page and extending downwards.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and layout elements.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page that would be useful as standalone wiki assets. Marginalia is transcribed in 'Images, Captions, And Visual Notes'."}
```

## Page Metadata
Page number: 112

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. A header with page number, title, and date spans the top of both columns.

## Literal Transcription
1720 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

que sea por breves minutos explicar el carác-
ter de esta adhesión argentina.
Los señores diputados que han recordado los
términos de adhesión sin reservas, como el se-
ñor diputado por la Capital, doctor de Toma-
so, han confundido dos términos que en el de-
recho internacional público se mantienen neta-
mente separados; son los que se refieren, el uno
a la adhesión y el otro a la accesión.
Sr. de Tomaso. — Los términos están en un
telegrama del poder ejecutivo.
Sr. Anastasi. — Si el señor diputado no me
deja exponer, perderemos tiempo.
Sr. de Tomaso. — Para ayudarlo en su re-
cuerdo.
Sr. Anastasi. — Yo voy a explicar a mi ma-
nera de ver esta diferencia entre la adhesión y
la accesión, para llegar desde luego a una con-
clusión concreta. La conclusión concreta será
de que la República Argentina actualmente no
ha accedido todavía al convenio de la Liga de
las Naciones.
Un ilustrísimo profesor de las universidades
de Buenos Aires y de La Plata, el doctor An-
tokoletz, que fue asesor de la delegación ar-
gentina en Ginebra, en un libro que acaba de
publicar, que se situla “La Liga de las Nacio-
nes y la primer asamblea de Ginebra”, dice so-
bre este punto, citando desde luego la opinión
de los autores más corrientes del derecho in-
ternacional público, como Pradier-Fodere, Ri-
viere y Pritz, esto que debe conocerse. El texto
inglés del convenio de la Liga de las naciones,
dice: “Shall acceed” y el texto francés dice:
“Auront accédé” es decir que uno y otro exi-
jen para el ingreso a la Liga la accesión, no la
simple adhesión.
La adhesión es menos que la accesión. Los
tratadistas enseñan que la adhesión es el asen-
timiento que un tercer estado da a los princi-
pios generales contenidos en un tratado cele-
brado por dos o más estados, mientras que el
estado que accede a un tratado lo hace suyo,
se convierte en parte del mismo, con todos los
derechos y deberes inherentes. Hay accesión
— dice Riviere — cuando el tercer estado se
une a los estados contratantes y entra en cali-
dad de parte principal con relación contractual
al mismo tiempo que aquellos, adquiriendo los
mismos derechos y las mismas obligaciones. La
adhesión, en cambio, es menos completa; ella
puede no referirse sino a ciertas disposiciones
del tratado. El estado que da su adhesión no se
convierte en parte principal del tratado, pues
solo se obliga a no entorpecer la ejecución de
éste. Una adhesión puede con el tiempo trans-
formarse en accesión — que fue precisamen-
te lo que sucedió con Suiza, que primero ad-
hirió a la Liga y después accedió.
Sr. Sánchez Sorondo. — ¿Me permite una
pregunta el señor diputado?
¿Dentro de la distinción doctrinaria que aca-

ba de establecer ¿él entiende que si la Repúbli-
ca Argentina se hubiera adherido al tratado
su adhesión necesitaría una ley del congreso?
Sr. Anastasi. — Voy a tocar enseguida el
punto.
Sr. Sánchez Sorondo. — Yo desearía que el
señor diputado me contestara por sí o por no.
Sr. Anastasi. — Si lo que el señor diputado
desea es que le conteste por sí o por no, le con-
testaré que sí.
Sr. Sánchez Sorondo. — De manera que,
desde su punto de vista, no existiendo ley del
congreso, será inútil la erudita disertación que
el señor diputado acaba de hacer sobre si es
adhesión o accesión. No hay ley del congreso,
luego no es accesión ni adhesión para la Re-
pública Argentina.
Sr. Anastasi. — No es así, señor diputado,
porque la adhesión de un poder ejecutivo pue-
de realizarse solo en virtud de ese principio
que expliqué antes, de que es el poder ejecu-
tivo el que negocia los convenios, y que orien-
ta la política internacional; en cambio el con-
greso se encuentra después ante un hecho
cumplido: aceptará o rechazará esa adhesión
o esa accesión. En ninguna parte, son los con-
gresos los que orientan esa política interna-
cional, porque esa misión le corresponde exclu-
sivamente al poder ejecutivo.
Sr. Sánchez Sorondo. — Pero en todas par-
tes son los congresos los que la sancionan. Esc
es lo que vale: la sanción.
Sr. Anastasi. — Eso es otra cosa.
Ahora hago gracia de las referencias a toda
la documentación cambiada con ese motivo; pe-
ro interesa para el punto el telegrama que el
presidente de la República dirigió el 17 de enero
de 1920 al presidente del consejo supremo de las
potencias asociadas y aliadas, donde está hecha
nítidamente esa distinción.
Sr. Peña. — Si me permite...
El poder ejecutivo, en un mensaje que a
venido a la cámara dice: “La República Ar-
gentina en virtud de su inclusión entre los
miembros originarios de la Liga de las Na-
ciones”...
Sr. Anastasi. — Cualquiera que lea el tra-
tado de paz encontrará la lista de miembros
oriinarios, de miembros invitados a adherirse,
etcétera. Esas son referencias que no hacen al
punto fundamental, que por cierto, por ser un
poco confuso, necesita ser expuesto con cierta
claridad. Es un tema más bien sutil...
Sr. Peña. — Tan sutil que se evapora.
Sr. Anastasi. — El telegrama dirigido por
el presidente Irigoyen a Clemenceau dice así:
“He tenido el honor de recibir la invitación
de V. E. en conformidad con el tratado de
paz para que la República Argentina acceda
al pacto de la Liga de las naciones, y me es
grato trasmitir a V. E. la ratificación del go-

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or other substantial visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}

## Page Metadata
Page number: 113

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The content begins with a header spanning both columns, followed by text that flows down the left column and then continues at the top of the right column. A handwritten number "2" is present in the left margin.

## Literal Transcription
DE 1921
CAMARA DE DIPUTADOS 1721

bierno argentino a los términos de adhesión
expresados en nota de 18 de julio de 1919.
Y agrega el comentador: “Mientras Clemen-
ceau pide la accesión el presidente ofrece la
adhesión, la misma adhesión provisional que
Alvear comunicó a Drummond, el 18 de julio,
y cuyo alcance aclaró por nota el 29 del mismo
mes en el sentido de que más tarde el con-
greso argentino ratificaría la adhesión, si lo
creyera conveniente a los altos intereses de la
República.”
Esa es entonces la situación actual.
Sr. Peña. — Se inicia; pero siga leyendo los
otros documentos.
Sr. Anastasi. — No sé qué otros documentos
voy a leer, porque éste, el telegrama del 17 de
enero dirigido por el presidente a Clemenceau,
es el último que cierra la correspondencia cam-
biada con ese motivo, correspondencia que el
señor diputado puede encontrar en la página
39 del Boletín de la Liga de las naciones, sec-
ción Argentina, número 1.
Sr. Peña. — Y ¿por qué el ministro Alvear
en el telegrama al presidente Irigoyen, que se
hizo público, le hace la observación en el senti-
do de que no nos podemos retirar de la Liga
porque hemos adherido sin reservas?
Sr. Anastasi. — “Adherido”.
Sr. Peña. — Sin reservas.
Sr. Anastasi. — El señor diputado de To-
maso no ha entrado al fondo de la cuestión y
entonces no es el caso oportuno para dilucidar
ese fondo del asunto.
Yo celebro que él, como todos los hombres
que profesan sentimientos liberales, aplauda la
doctrina argentina en lo que se refiere a su con-
tenido, porque esa es la verdad.
Puede haber discrepancias en cuanto al pro-
cedimiento, en cuanto a la técnica formalista;
pero de lo que estoy plenamente convencido es
de que esta doctrina argentina no hace más que
inspirarse en el pensamiento que presidió a to-
das nuestras revoluciones emancipadoras. Esta
doctrina argentina no hace más que ratificar
aquellos famosos principios que don Mariano
Varela subscribió en la conocida nota que diri-
gió a un gobierno aliado horas después de un
triunfo.
Y termino estas palabras, fruto de algunas
notas ocasionales del momento, recordando que
este concepto que acabo de dar no me es ori-
ginal. Pertenece a otro joven autor argentino
que acaba de escribir sobre la actitud de la Re-
pública Argentina en la asamblea de Ginebra.
Me refiero al doctor César Díaz Cisneros, quien
dice textualmente — y por eso he dicho que ese
concepto no me era original — que la acción
argentina deriva del espíritu de nuestra cons-
titución y del pensamiento histórico que guió
la revolución emancipadora de América.
No agrego otras palabras porque queri-
do únicamente dejar afirmados estos principios:
que el poder ejecutivo ha hecho bien y ha pro-
cedido dentro de la órbita de sus atribuciones
constitucionales al dirigir sólo las relaciones ex-
teriores; que el poder ejecutivo ha adherido
provisionalmente a la Liga de las naciones, en-
tendiendo dentro de este concepto de la adhe-
sión provisional, lo que dicen los telegramas,
es decir, adhesión sometida a la oportuna ra-
tificación del congreso. Tercero, que el poder
ejecutivo no ha accedido todavía al convenio
de la Liga de las naciones y por esa circunstan-
cia no ha podido traer al honorable congreso el
convenio para que éste, como representante de
la voluntad nacional ejerza sus facultades de
aprobar o desechar el convenio.
Nada más.
Sr. De Tomase. — Pido la palabra.
Yo ya he expresado, con la brevedad nece-
saria al formular las preguntas lo que quería
y debía decir en esta oportunidad sobre el
asunto. El señor diputado acaba de exponer
una opinión de carácter personal que de nin-
guna manera es la palabra del poder ejecuti-
vo. El no pretende que eso sea ni siquiera el
reflejo de la palabra del poder ejecutivo. Que-
da, pues, establecido que sobre un asunto de
esta importancia sigue imperando el silencio
del gobierno.
Yo no puedo aceptar la tesis de que el ejecu-
tivo maneja por sí solo, con exclusividad, las
relaciones exteriores y que de ese manejo da
cuenta al congreso cuando se le da la gana. He
explicado ya el sentido que en mi opinión debe
darse a la cláusula constitucional que coloca el
manejo de las relaciones exteriores en manos
del poder ejecutivo. El puede negociar trata-
dos, pero los lleva al congreso para que éste
los ratifique. El cumple los tratados que el
congreso ha aprobado y maneja las relaciones
exteriores dentro del concepto y con la orien-
tación que le trazan las leyes del congreso y
mantiene las relaciones diplomáticas corrien-
tes. Pero de ninguna manera puede aceptarse
que está autorizado a crear relaciones de ca-
rácter tan grave y tan nuevas como son éstas
y poner en juego el prestigio y hasta el honor
de la República Argentina sin que el congreso
sepa una palabra del asunto, sin que el con-
greso sepa lo que ha tramado o está traman-
do.
Es extraordinario que estemos discutiendo
ahora si se trata de adhesión con reservas o
sin reservas o de accesia, y que se esté soste-
niendo en defensa de la actitud extraña del
poder ejecutivo la tesis de que él maneja en
forma absoluta y por su sola cuenta las rela-
ciones exteriores, cuando se sabe y ha sido re-
cordado aquí esta tarde para poder en-
viar un representante argentino a la primera

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten number "2" is present in the left margin, aligned with the paragraph beginning "Yo celebro que él, como todos los hombres...".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and relevant visual notes from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, headshots, group photographs, labeled photographs, substantial maps, large illustrations, or source-meaningful diagrams/charts were found. Minor marks like the handwritten number '2' are described in the Markdown."}
```

## Page Metadata
Page number: 114
Source document page number: 114

## Layout And Reading Order
The page features a header with a number on the left, a title in the center, and a date on the right. Below the header, the main content is presented in two columns of text. The reading order is from left to right column, top to bottom.

## Literal Transcription
1722 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

asamblea plenaria solicitó y obtuvo el acuerdo
del senado nacional.

Sería interesante que el poder ejecutivo de-
finiera de una vez por todas cual es la situa-
ción real de la República Argentina frente a
la Liga de las Naciones o en el seno de la
Liga de las Naciones, porque hay que hablar
así. Esta situación de adhesión provisional, de
adhesión condicional, es incomprensible cuan-
do la situación del país es discutida y consi-
derada en el seno del propio organismo; cuan-
do — lo repito — se lo incluye en la lista de
los países deudores, y en momentos en que se
habla de cuáles son los procedimientos que el
organismo ha de poner en juego, para que los
países que lo componen paguen las cuotas que
se han obligado a pagar a fin de contribuir
a su sostenimiento.

Los diarios del país, los más serios y mejor
informados, pretenden hacer un poco de luz
sobre el asunto. Se desea esclarecer de una
vez por todas la situación de la República Ar-
gentina en este intríngulis jurídico diplomá-
tico y político que ha creado el poder ejecuti-
vo con su actitud, y no hemos conseguido to-
davía a pesar de todo eso que se pronuncie
una sola palabra oficial, clara y terminante.

Yo no puedo pretender a estas horas seria-
mente pedir a la cámara que venga el señor
ministro de relaciones exteriores para contes-
tar la única pregunta, clara y concreta, que
yo he hecho; me basta con haber planteado la
cuestión, con haber contribuído un poco a que
el asunto empiece a dilucidarse; y espero que
en la próxima legislatura el congreso, velan-
do por sus fueros, tomará cartas en el asunto
y, poniendo en juego los procedimientos parla-
mentarios, arrancará al poder ejecutivo su con-
fesión sobre esta materia.

Si la República Argentina no está en la Liga
es indispensable que esto se establezca de una
manera clara y terminante ante las otras na-
ciones. Si la República Argentina está en la
Liga es indispensable que el congreso juegue
el rol que debe jugar en el asunto y que nues-
tro país, en las próximas asambleas plenarias
de ese organismo, ocupe el rango a que tiene
derecho por su situación material y política
en Sud América, para defender las doctrinas
y los conceptos que convienen a la política sud-
americana y la tradición argentina en materia
de relaciones exteriores que, como lo recordé
esta tarde, es hermosa, es generosa, es liberal,
y es — vuelvo a subrayarlo porque es la ver-
dad histórica — más la obra del pasado que la
del presente.

El gran error del poder ejecutivo en esta ma-
teria como en todas ha sido creer que él tiene
la omniscencia, que él entiende de todo, que él
lo puede resolver todo por su simple voluntad
cuando la experiencia diaria está demostrando

que él no resuelve nada y que comprende muy
pocas cosas, por no decir ninguna. En política
interna y para algunos asuntos, yo no digo que
comprenda ni que disculpe, pero, en fin, dentro
de cierto criterio, sudamericano, presidencia-
lista, ejecutivista, es explicable ese absolutismo
absorbente, que prescinde siempre del congre-
so; pero en materia de política exterior, cuan-
do están en juego las relaciones de nuestro país
con los otros países del mundo, con los más im-
portantes, a los efectos de concurrir a un es-
fuerzo común para crear un organismo jurídi-
co y político internacional nuevo, es inadmisi-
ble que el poder ejecutivo pretenda hacer las
cosas por sí solo, sobre todo cuando se lo impi-
de la letra clara de la constitución, si es que
ya no se lo impidiera el simple sentido común.
Quiero rectificar alguna referencia que aca-
ba de hacerse a la doctrina argentina. No sé en
qué consiste la doctrina argentina. El pensa-
miento de que el organismo sociedad de las na-
ciones debe ampliarse y abrigar en su seno a
otros estados independientes y soberanos que
no están en él, no es argentino: es universal, es
un deseo expresado por todos los que creen fir-
memente en una mejor era de la humanidad,
que no quieren ahorrar todos los esfuerzos posi-
bles para contribuir a que la paz internacional
se afiance y sea un hecho.

Creo que nuestro país, cuando esté en la liga,
como debe estar, con la anuencia, con la volun-
tad, con el deseo del congreso nacional, que re-
presente al pueblo argentino, ha de poder de-
senvolver en su seno la política liberal que po-
demos desenvolver con autoridad, porque mu-
chas veces en nuestra vida colectiva hemos apli-
cado el arbitraje y lo hemos respetado cuando
nos ha sido adverso, dando con ello una prueba
elocuente de cómo este país tenía a pesar de su
relativo desarrollo histórico, por la obra de al-
gunos de sus gobernantes más esclarecidos, una
conciencia jurídica internacional.

Yo deseo que mi país forme parte de ese or-
ganismo; que difunda y sostenga allí los mejo-
res principios, los más humanitarios, los más
amplios, y es seguro que va a ser apoyado en
esa tarea por las naciones de tradición y espí-
ritu más liberal y progresista. Pero deseo que
esa situación sea clara, sea pública, sea digna
en todo sentido, y que el congreso, expresión
efectiva de la soberanía popular, trace las lí-
neas que han de orientar la política que el eje-
cutivo, ejecutor del pensamiento del congre-
so — y en esa única forma director de las re-
laciones exteriores —, aplique en la práctica.

Dejo constancia de que la pregunta concreta
que he formulado, la hice con toda intención,
para salvar este silencio del congreso, que ya
no era digno del propio congreso; de que la
pregunta no ha recibido ninguna respuesta ofi-
cial clara y terminante; de que todavía no sa-
bemos. Por manifestación oficial del hombre o

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains only text and no meaningful images or visual elements that require cropping or detailed description beyond the transcription.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered during transcription.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page consists entirely of text."}
```

## Page Metadata
Page number: 115
Source document page number: 1723

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column contains the date "de 1921" and the right column contains the page number "1723". "CAMARA DE DIPUTADOS" is centered above both columns. The main content consists of parliamentary debate or discussion text, with speaker names preceding their statements. The reading order is top-to-bottom within the left column, then top-to-bottom within the right column.

## Literal Transcription
de 1921
CAMARA DE DIPUTADOS
1723

Los hombres que dirigen las relaciones exte-
riores, cuál es la situación efectiva, jurídica y
prácticamente hablando, de la República Ar-
gentina frente a la Liga de las naciones o en
el seno de la Liga de las naciones.

Yo se que se han escrito y se están escribien-
do libros. Y si he de decir todo mi pensamiento
diría que esos libros son escritos *ad usum Del-
phini*, para justificar, con un ropaje de apa-
riencia doctrinaria, la actitud incongruente y
bajo ciertos aspectos todavía incognoscible e
inconfesable del poder ejecutivo. Lo que noso-
tros necesitamos es la palabra oficial, es el de-
bate público y claro del asunto, y eso no se ha
producido todavía.

Mi pregunta habrá servido para que en la cá-
mara, diputados pertenecientes a diversos sec-
tores, expongan su opinión. Unos opinan que
no estamos en la Liga, porque el congreso no se
ha avocado la consideración del asunto, ni ha
prestado su aquiescencia al convenio, tratado
o como quiera llamarse. Yo pienso como ellos.
Otros creen que la República Argentina, por
el conducto de su poder ejecutivo, ha incurri-
do en responsabilidades que comprometen al
país, y la prueba la constituyen las discusiones
de que estamos siendo objeto en estos momen-
tos en la asamblea plenaria de Ginebra. Otros
creen — y tienen motivos para ello por estar
mejor informados — que la República Argenti-
na no ha adherido provisional, condicionalmente.
Es una adhesión que, dentro del espíritu y de
la letra del estatuto de la Sociedad de las na-
ciones, declaro francamente que no comprendo.

Pero lo que falta es la palabra del poder eje-
cutivo. Queda emplazada para darla.
Sr. Costa. — Pido la palabra.
Sr. Anastasi. — ¿Tendría la gentileza el se-
ñor diputado de permitirme unas breves recti-
ficaciones al señor diputado por la Capital?
Sr. Costa. — Como no.
Sr. Anastasi. — Yo le voy a observar a mi
colega el señor diputado por la Capital que si
en este asunto ha faltado el requerimiento del
poder legislativo en demanda de explicaciones
al poder ejecutivo, en cambio no ha faltado opor-
tunamente la palabra de este último poder.

En el mensaje con que el poder ejecutivo de-
claró abierto el período parlamentario de 1919,
está en sus líneas generales explicada su acti-
tud anterior y su actitud posterior con motivo
del convenio de la Liga de las naciones.

Dice el párrafo pertinente del mensaje del
poder ejecutivo enviado al honorable congreso:
“Una de las grandes conquistas morales de
que podrá beneficiar la humanidad está conte-
nida en la Liga de las naciones. Ella significa
un progreso y afianza principios que el gobier-
no argentino no vacila en aceptar. Invitado pa-
ra estudiar el proyecto en una conferencia pri-
vada y enteramente sin carácter oficial en ra-
zón de que los neutrales no intervendrían en

las conferencias públicas, contestó: que acepta-
ba concurrir a la discusión general con el más
amplio espíritu y con el propósito de propender
a la realización y estabilidad de la Sociedad
de las naciones, pero que no creía deber discu-
tir sus bases en reuniones privadas ni que de-
bía mantenerse el distingo entre beligerantes y
neutrales, ya que esa Liga tenía por objeto es-
tablecer y regir la paz futura entre todas las
naciones del mundo. El representante argentino
en París expresó estos puntos de vista en las
reuniones celebradas; y aprobadas las bases ge-
nerales, la República acaba de ser invitada a
adherirse debiendo concurrir a las sesiones pú-
blicas que tendrán lugar para la organización
definitiva de la Sociedad de las naciones”.

Entonces el concepto del poder ejecutivo era
suficientemente claro. Con motivo de la invita-
ción del coronel House, en que pedía a los neu-
trales que manifestaran su opinión en una con-
ferencia privada y sin carácter oficial, el poder
ejecutivo se rehusó a ello, reservándose — co-
mo dice el mensaje — mantener sus vistas en
la asamblea que tuviera lugar para la organi-
zación definitiva dela Sociedad de las nacio-
nes. Al mismo tiempo ya entonces el poder eje-
cutivo objetó la calidad de beligerantes y neu-
trales; porque saben los señores diputados que
a esa asamblea concurrieron muchos países que
se habían limitado a romper las relaciones con
Alemania, concurrieron muchos países que pa-
ra sus conflictos de política interna llegaron a
declarar la guerra a Alemania; no quiero men-
cionar ninguno, pero sí recuerdo cierta repú-
blica de América, cuyo presidente no sabiendo
cómo mantenerse en su alto sitial, porque lle-
gaban los apremios de la Casa Blanca declaró
la guerra a Alemania con el sólo objeto de asen-
tarse definitivamente en su puesto, lo que de-
terminó precisamente una actitud enérgica del
presidente Wilson que obtuvo la exclusión de
ese país, que todavía creo no forma parte de la
Liga de las naciones.

Entonces no ha necesitado, no necesitará el
señor diputado arrancar confesiones; su deber
no era venir a promover una discusión fragmen-
taria a estas horas con motivo de la discusión
del presupuesto; si entendía que la política ex-
terior del país estaba tan mal orientada como
Sr. Sánchez Sorondo. — Recogemos compla-
cidos esa declaración.
Sr. Anastasi. — El señor diputado sabe que
eso mismo lo he manifestado cuando se discu-
tía el mensaje del poder ejecutivo: entendía
que el derecho del congreso de pedir explica-
ciones es ilimitado.
Sr. Sánchez Sorondo. — No lo hago como
una rectificación.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}

## Page Metadata
- Page number: 116
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a header with the page number "1724" on the left, "CAMARA DE DIPUTADOS" centered, and "Septiembre 21" on the right. The main content is presented in two columns, read from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription
1724 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

Sr. Anastasi. — Perfectamente.
En realidad, no entiendo al señor diputado,
porque primero lo veo de acuerdo con la doc-
trina del poder ejecutivo, reconociéndola co-
mo humanitaria, generosa, bien inspirada, que
concuerda con ese pasado argentino tan am-
plio en materia internacional; y poco después
dice que el poder ejecutivo no sabe nada del
asunto, que sigue un criterio incognoscible y
no sé que otras cosas más.
Pero lo que yo no puedo permitir al señor
diputado, porque me parece una perturbación
de nuestro criterio institucional, es que hable
del absolutismo absorbente del poder ejecuti-
vo.
En todos los regímenes libres los poderes
ejecutivos concluyen convenios análogos. Des-
pués, para el procedimiento ulterior de la ra-
tificación, habrá distintos sistemas: habrá paí-
ses que acuerdan al presidente de la república
la facultad de ratificar determinados tratados;
habrá países que acordarán esa facultad al
parlamento, pero a nadie se le ha ocurrido
clasificar de absolutismo absorbente al presi-
dente de Francia, M. Carnot, porque él solo
haya negociado la famosa alianza farnco-rusa,
o porque él solo haya concertado las relaciones
con la Santa Sede; a nadie se le ocurrirá cla-
sificar como absolutista absorbente a Lloyd
George por el hecho de que Sir Robert Cecil,
tan elogiado en la sesión de hoy por el señor
diputado, haya dicho textualmente, ante una
cuestión planteada por un miembro de la cá-
mara de los comunes el 7 de noviembre de
1916: "El gobierno no puede compartir res-
ponsabilidades ni con la cámara de los co-
munes ni con quienquiera que sea en esta ma-
teria de política exterior".
Pongo a disposición de los señores diputa-
dos la edición de Esmein de 1921, II tomo,
página 176, donde recuerda cómo el gobierno
inglés ha tenido siempre ocasión de afirmar
muy netamente su independencia en la direc-
ción de la política exterior.
Para no cansar a la cámara no cito los an-
tecedentes suizos, que son todos concluyen-
tes. En ese país el poder ejecutivo tiene sus
facultades reducidas al mínimo y está comple-
tamente dominado por la asamblea nacional.
Sin embargo se le reconocen la facultad de
orientar solo la política exterior, sin que a na-
die se le haya ocurrido clasificar el régimen
suizo de absolutista o de absorbente.
También dice el señor diputado que el con-
greso va a fijar rumbos y criterios al poder
ejecutivo. Voy a permitirme rectificar la afir-
mación con un hombre tan autorizado como
Duguit, a quien nadie seguramente calificará
ni de teórico ni de absolutismo ni de autor de
manuales ad *usum delphini* para justificar des-
viaciones a los principios del derecho público.

En el pequeño manual de 1917, Duguit dice,
refiriéndose a la política extranjera: "Esta
pertenece exclusiva y enteramente al presi-
dente de la República, o más exactamente al
gobierno, que debe ejercer estas negociacio-
nes con *plena y entera libertad*. Las cámaras
no pueden limitar por vía preventiva los po-
deres del gobierno a ese respecto."
El señor Duguit contesta al señor diputado
cuando hablaba de fijar rumbos o criterios al
poder ejecutivo. Y continúa Duguit: "Sin
duda puede invitar al gobierno a negociar y
aún puede invitarlo a negociar sobre tales y
cuáles bases pero no podría prohibirle de ante-
mano concluir tal o cual tratado, aceptar
tal o cual cláusula: haciéndolo así se diluiría
el derecho constitucional, que le pertenece al
gobierno solo, de negociar los tratados."
Entonces, señor presidente, no hay tal ab-
solutismo absorbente. El poder ejecutivo al
negociar solo convenios de esta naturaleza no
ha hecho más que interpretar leal, honesta y
cumplidamente las funciones que le asigna el
inciso 14 del artículo 86 de la constitución
nacional, que lo autoriza no solo a estas ne-
gociaciones preliminares, no sólo a estos *pour
parlers*, sino a algo más grave: a concluir y fir-
mar tratados que después pondrá ante el con-
greso, pero ya como un hecho concluido, no
para que el congreso lo oriente sino para que
el congreso apruebe o rechace esos tratados.
No hay así tal pretensión del poder ejecuti-
vo de ser omnisciente. No hay tampoco tal in-
capacidad. Ya lo hemos dicho; podremos dis-
crepar en el procedimiento. El que habla en
estos momentos ha manifestado alguna vez
cierta discrepancia en lo que se refiere a estos
procedimientos en materia internacional; pero
ello no significa que no reconozcamos que si-
gue una línea de conducta clara y definida,
que no reconozcamos que el contenido, el fon-
do de la teoría que prestigia el poder ejecu-
tivo no puede prestarse a la expresión lasti-
mera ni complaciente; el fondo de las doctri-
nas del poder ejecutivo es un sincero esfuerzo
que todos los deseamos que la Liga de las na-
ciones se consolide debemos secundarlo, de-
bemos prestigiarlo para que no sea una verdad
ese presagio tan triste de Cimballi el famoso
director de la revista "Los derechos del pue-
blo" que en presencia del pacto de Versailles
y en presencia del convenio de la Liga de las
Naciones dijo amargamente: esto no es más
que una sociedad mercantil por acciones, esto
no es más que un intrumento destinado a per-
feccionar, a hacer permanentemente a hacer
perpétuo el estado de anarquía y disociación
internacional.
Nada más. (*¡Muy bien! ¡Muy bien! Aplausos*)
Sr. Costa. — Pido la palabra.

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text in a two-column layout with a header."}
```

## Page Metadata
Page: 117

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. At the top, "de 1921" is left-aligned, "CÁMARA DE DIPUTADOS" is centered, and "1725" is right-aligned. The main content consists of a parliamentary debate, presented in two columns, read from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription
de 1921
CÁMARA DE DIPUTADOS
1725

Sr. de Tomaso. — ¿Me permite el señor di-
putado Costa una breve rectificación?
Sr. Costa. — ¡Como, no! Todas las que quie-
ra.
Sr. de Tomaso. — El señor diputado Anas-
tasi nos hablaba — y quiero dejar bien estable-
cido esto para probar la confusión en qué él se
debate — de que el ejecutivo está negociando
tratados, de que puede negociar tratados, de
que puede negociar convenciones. En el asunto
que discutimos, ¿qué puede negociar el poder
ejecutivo? ¿Con quién va a negociar?
Sr. Anastasi. — ¡Pero, señor diputado!...
Sr. de Tomaso. — ¿Con quién va a nego-
ciar?... — Y eso lo dice un diputado que ha
hecho aquí esta tarde, con lujo de detalles y
citas de varios libros la distinción entre “ac-
cesión” y “adhesión”. Si de accesión se trata
en materia de sociedad de naciones, de acuer-
do con su estatuto ¿qué puede negociar el po-
der ejecutivo? ¿Con quién va a negociar? ¿Có-
mo va a negociar?
Sr. Anastasi. — Ya se lo he dicho, señor di-
putado. Desde el momento que el poder ejecu-
tivo ha considerado que la asamblea de Gine-
bra sería únicamente la asamblea de organiza-
ción definitiva de la Liga de las naciones, ha
tenido pleno derecho de mantener su punto de
vista en esa asamblea constituyente. Ahora, si
el señor diputado piensa que no, puede ser que
tenga razón, pero...
Sr. de Tomaso. — El poder ejecutivo nada
tiene que negociar en este asunto. La Liga es
como es; es como ha salido del Pacto de Ver-
salles; sus estatutos pueden cambiarse de
acuerdo con lo que ellos mismos establecen por
una acción interna...
Sr. Anastasi. — Pero ¿cómo le va a impedir
al poder ejecutivo que quiera convertir?...
Sr. de Tomaso. — ...en virtud de proposi-
ciones que hagan los miembros de ella y que
se discutan en las asambleas plenarias y que
se tomen en consideración de acuerdo con el
reglamento establecido.

El poder ejecutivo no puede proponer sino
una sola cosa: que entremos a la Liga, para
que el congreso resuelva afirmativa o negati-
vamente. El no puede negociar con cada uno
de los actuales componentes de la Liga, ni dis-
cutir nada porque no tiene con ellos, como
miembros de la Liga, relaciones individuales
o particulares.
Sr. Anastasi. — Pero relaciones con la asam-
blea colectiva.
Sr. de Tomaso. — Estas son cosas de sentido
común: para esto no hay libros, tomo II ni
tomo XXV que valgan.
Sr. Anastasi. — Pero el señor diputado...
Sr. de Tomaso. — El señor diputado para
probar que el poder ejecutivo tiene sobre esta
materia un pensamiento claro, nos ha leído un

párrafo del último mensaje que no dice nada
en definitiva.
Sr. Anastasi. — He tenido que leer mucho,
quiero subrayar. Dice el poder ejecutivo, lo
recuerdo perfectamente bien, y en todo caso
el señor diputado podrá rectificarme, que:
“invitado el poder ejecutivo a adherir,”...
¿En qué quedamos?: ¿“acceder” o “adherir”?
Eso es lo que el poder ejecutivo todavía no
sabe.
Nada más.
Sr. Anastasi. — Pido la palabra.
He tenido que leerle al señor diputado el
tomo II o el XXV o el que sea porque advertí
que no tiene la precisión necesaria en esta ma-
teria.
Por otra parte, no hubiera hecho uso de
eso...
Sr. de Tomaso. — El tomo II, de Esmein
también lo tengo. Lo he recibido, no lo he
abierto todavía porque no puedo leer los li-
bros con esa precipitación, y por otra parte
cuando se trata de cuestiones sencillas o cla-
ras no busco el auxilio de ningún libro. Me bas-
ta mi propio, regular, discreto, buen sentido.
Sr. Anastasi. — A mí también me basta; pe-
ro suele no bastar para convencer a otros.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Tiene la palabra el señor diputado por la pro-
vincia de Buenos Aires.
Sr. Costa. — El señor diputado Anastasi ha
hecho la mejor defensa, con suma habilidad,
que pudiera hacerse de la situación del poder
ejecutivo en este asunto, a punto que yo pien-
so que la defensa del señor diputado es mu-
cho mejor que la actuación del señor ministro
de relaciones exteriores. Y pienso lógicamente
que el señor diputado sería mucho mejor mi-
nistro de relaciones exteriores que el actual y
lógicamente anhelo que antes de terminar este
gobierno el señor diputado sea ministro de
relaciones exteriores, lamentando sólo que va
a ser un ministro flor de un día.
El señor diputado ha tenido que sostener la
actitud del poder ejecutivo de un punto de
vista general: el de la representación
internacional que tiene este poder ejecutivo
como todos los ejecutivos. Pero no se tra-
taba de ese punto de vista general ni de esa
representación internacional general sino de
una intervención, de una embajada especial
a una asamblea que se llama la Liga de las Na-
ciones. Esta asamblea se constituía sobre la
base de un tratado que la misma Liga había
ya aprobado y dentro de ella no se admitían
sino las relaciones que hubiesen adherido y
aceptado ese tratado. Por eso fue que ante el
señor ministro de relaciones exte-
riores tuvo que ofrecer a los señores senado-
res, para obtener, diría clandestinamente, el

## Images, Captions, And Visual Notes
The page includes running headers: "de 1921" (top-left), "CÁMARA DE DIPUTADOS" (top-center), and "1725" (top-right). No other meaningful images or visual elements are present.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text and minor decorative elements like running headers."}

## Page Metadata
- Page number: 118
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column layout. The reading order begins with the page number and header at the top left, followed by the text in the left column from top to bottom. It then proceeds to the header at the top right, followed by the text in the right column from top to bottom. A handwritten "fin" appears at the very bottom, spanning both columns.

## Literal Transcription
```
1726                                CAMARA DE DIPUTADOS
acuerdo para su nombramiento de enviado a la
Liga de las Naciones, — el envío del tratado
para su aprobación, envío inmediato, que nun-
ca llegó. Y entonces el senado, procediendo, a
mi juicio, con cierta obsecuencia, votó ese
acuerdo para este enviado a la Liga de las Na-
ciones, no a la representación, a Francia, In-
glaterra, España ni a ninguna de las represen-
taciones ordinarias: a la Liga de las Naciones
que se constituía a base del tratado de Versa-
lles, sobre lo cual la Liga de las Naciones no
admitía a ninguno de los que ingresaran a ella
ninguna discrepancia.

El señor diputado nos hace, pues, la teoría
de que los poderes ejecutivos dirigen las rela-
ciones exteriores y que no llegan al congreso,
sino para la aprobación o la desaprobación.
Pues no es nada señor diputado. No llegan al
congreso sino para el momento decisivo, es de-
cir, para el ejercicio de la soberanía. Por eso,
yo traté de hacerle entender al señor diputado
que si el poder ejecutivo era manejador, “ma-
nager”, de las relaciones exteriores, el con-
greso era el soberano y era el que decía sí o no
a todas las gestiones que este gestor, su encar-
gado, el encargado del soberano, gestor a las
órdenes del soberano, pudiera tramitar. Esto
es lo que se llama soberanía. Entonces, la Li-
ga de las Naciones, a su vez, cometió la “ga-
ffe” de no preguntarle al señor ministro de
relaciones exteriores quien era él, de acuerdo
con las instituciones argentinas, con cuyo tí-
tulo y con cuyo poder, como es natural, tenía
que presentarse este enviado extraordinario
ante la Liga de las Naciones; para acreditar
personería, tenía que acreditarla a base de las
instituciones del país que constituía la repre-
sentación. La Liga de las Naciones, así, come-
tió la tercera “gaffe”, y esto es una felici-
dad porque resulta que todas las “gaffes” se-
cundarias que ha cometido el señor ministro
de relaciones exteriores en la Liga de las na-
ciones no tienen ninguna importancia, porque,
como ya lo dije, el señor ministro de relaciones
exteriores y el gobierno argentino, aunque no
sea elegante pero es siquiera cómodo en este
momento, no es más que un “colatto”, un in-
dividuo que se ha entrado a la Liga de las na-
ciones y que ha salido con la misma facilidad
con que entró, es decir, por una puerta execu-
sada, y no tiene ninguna importancia nada de
lo que haya dicho el poder ejecutivo en la Li-
ga de las naciones y nada de lo que a él le ha-
yan dicho. Lo único que tiene importancia son
los gastos, las erogaciones que esa permanen-
cia ha causado, ¿es probable que el poder eje-
cutivo tenga que acudir para ello a los fondos
propios que son su recurso ordinario?
Sr. Peña. — Ya acudió. Ya mandó pagar.
Sr. Costa. — Ya ha acudido... entonces es-
tá salvada la dificultad. (Risas).

CAMARA DE DIPUTADOS                                Septiembre 21
Sr. Sánchez Sorondo. — Pido la palabra.
Yo no voy a hablar del asunto en discusión;
de manera que si algún señor diputado quiere
hacer uso de la palabra, se la cedería.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Parece que ningún señor diputado quiere ha-
blar.
Sr. Parry. — Pido la palabra.
Me parece que el señor diputado manifiesta
que no va a hablar del asunto en discusión. Yo
rogaría a la presidencia que consultara a la cá-
mara si, reglamentariamente, procede que nos
apartemos del asunto en debate, o si podemos
entrar a otro asunto. Yo no sé a qué asunto se
va a referir el señor diputado.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
La presidencia entiende que el señor diputado
se iba a referir al ministerio de relaciones ex-
teriores.
Sr. González Iramain. — Se puede referir a
cualquier otro anexo.
Sr. Sánchez Sorondo. — La presidencia me
interpreta admirablemente. El asunto especial-
mente en discusión es la inclusión o no inclu-
sión en el presupuesto de la partida para pa-
gar los gastos de la representación argentina
en el congreso de las naciones. Pero el asunto
a la orden del día es el presupuesto, y sobre él
voy a hablar.

Declaro, señor presidente, ante todo, que sal-
vo con mi protesta en lo que me es personal la
situación deprimente en que nos encontramos,
teniendo que deliberar sin que antes la cámara,
volviendo por sus fueros, haya impuesto al ciu-
dadano que se ha alzado contra ellos el casti-
go a que se ha hecho acreedor; protesta que
mantendré mientras esa sanción no se haya
producido. Pero como nadie me puede impedir
la expresión de mi pensamiento en la oportuni-
dad en que se debate un asunto en que creo ne-
cesario intervenir, dejo constancia con estas pa-
labras de la situación de hecho a que me veo
sometido.

La forma como se discute el presupuesto nos
obliga a intercalar, a los diputados que desea-
mos que la cámara y el país conozcan, las ob-
jeciones que la práctica de la ley fundamental
ha suscitado y suscita.

Yo voy a presentar a la cámara un nuevo
caso de los tantos que la oposición tiene el de-
ber de recoger para revelar cómo el actual po-
der ejecutivo entiende el cumplimiento de sus
deberes más esenciales. No se trata de lo que
generalmente se llama un escándalo; no se tra-
ta de un negocio sucio de algún miembro del
poder ejecutivo; no se trata de ninguna de-
fraudación; no se trata de ningún decreto dic-
tado con vistas más o menos interesadas: se tra-
ta de un caso de total incuria, de total inepcia,
de total ineptitud, a tal punto que dentro de
las causas verosímiles, y casi diría humanas,
no se encuentra ninguna que pueda explicarlo.

fin
```

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten word "fin" is present at the bottom of the page, centered across both columns.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and the handwritten note.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, headshots, group photographs, labeled photographs, substantial maps, large illustrations, or source-meaningful diagrams/charts are present on this page. Minor marks and handwritten notes are transcribed in the Markdown."}
```

## Page Metadata
Page number: 119
Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a header with a date on the left, a title in the center, and a number on the right. Below this, the main content is presented in two columns. The transcription will follow a left-to-right, then top-to-bottom reading order for these columns.

## Literal Transcription

de 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1727

En las sesiones ordinarias del período ante-
rior todos los señores diputados han de recor-
dar que el señor ministro vino a la cámara im-
pensadamente, como suelen venir estos minis-
tros, a exigir, en nombre de altos intereses co-
lectivos, la sanción a tambor batiente de la ley
que grava al trigo con derechos de exportación.
Se suscitó una larga discusión. Recuerdo que
tuve que intervenir en ella oponiéndome a la
sanción precipitada que pretendía el poder eje-
cutivo, y también recuerdo, porque estas cosas
se van perdiendo en la memoria, que en esa dis-
cusión por primera vez, tuve que decir al se-
ñor ministro de hacienda, que la política que él
desenvolvía en nombre del poder ejecutivo, no
era una política de buena fe, sino una política
de ocultación, de disimulación del pensamiento
y de disimulación de la verdad. Lo dije, señor,
porque, comparando las declaraciones hechas
por el señor ministro de hacienda en el seno de
esta cámara con sus propios actos y con las de-
claraciones del mismo señor ministro hechas en
el senado, a dos días de distancia, se advertía la
contradicción evidente. El señor ministro de
hacienda había venido a exigir en el día la san-
ción de una ley, sosteniendo que su demora cau-
saría perjuicios que él avaluaba en dos o tres
millones de pesos diarios, si se mantenían abier-
tos los puertos sin gravar la exportación de tri-
go. Y, sin embargo, el señor ministro de ha-
cienda tenía en el bolsillo el decreto que pro-
mulgó no bien llegado a la Casa Rosada, que
clausuraba la exportación. Luego, pues, no era
cierto lo que el señor ministro de hacienda de-
cía. El señor ministro de hacienda, para im-
presionar a la cámara y arrancarle una sanción
inmediata alegaba los peligros que a la renta
fiscal produciría la exportación de trigo libre
de derechos, y sin embargo, repito, tenía en el
bolsillo el decreto de clausura de los puertos
que promulgó ese mismo día.
Y como si esto no fuera bastante, el señor mi-
nistro de hacienda, en el seno de la comisión de
presupuesto, como lo recordó en esta cámara su
entonces presidente el señor diputado por la
Capital doctor Molina, se manifestó partidario
decidido de una comisión que administrase esta
ley. Y en el senado el señor ministro de hacien-
da declaró que de ninguna manera el poder eje-
cutivo admitiría esta *capitis diminutio* de sus
facultades. Cuando el proyecto volvió a la ho-
norable cámara, yo le hice presente esta con-
tradicción al señor ministro y están consigna-
das en el Diario de Sesiones mis palabras.
¿Qué se buscaba con esa ley, señores dipu-
tados? Esa ley tenía dos objetos fundamentales:
el primero impedir la salida del trigo del país,
que amenazaba quedar sin la cantidad necesaria
para el consumo del pueblo; y el segundo em-
plear el producido del impuesto a la exporta-
ción, en abaratar el pan. La ley se dictó pese a
la oposición y vamos a ver cómo se cumplió.

La población de la República, no bien pro-
mulgada la ley, esperó con una explicable im-
paciencia que el poder ejecutivo se apresurase,
usando los recursos que ella le daba, a comprar
el trigo necesario para garantizar el consumo en
el país. Pero los días pasaban, los meses pasa-
ban y el poder ejecutivo no compraba nada. Y
cuando la totalidad del trigo que se calculaba
existía en el país había sido adquirida ya por
los gobiernos extranjeros, recién al poder eje-
cutivo se le ocurrió comprar trigo en plaza. Na-
turalmente, no encontró un sólo grano y se dió
el caso verdaderamente inaudito, en el país pro-
ductor de trigo, de que el gobierno nacional tu-
viera que solicitar a los gobiernos extranjeros,
compradores de trigo argentino, que le cedie-
sen parte de las cantidades que ellos habían
adquirido para proveer a sus respectivas nacio-
nes. El gobierno argentino consiguió, después de
largas gestiones diplomáticas el permiso de los
gobiernos extranjeros y compró 140.000 tone-
ladas de trigo a 20 pesos. Y anoto aquí el pri-
mero de los sumandos que iré enunciando. Com-
pró 140.000 toneladas de trigo a 20 pesos cuan-
do, de aplicar la ley en el momento de su san-
ción hubiera podido comprar 140.000 toneladas
no sé si a 14 ó 16 pesos diferencia probable en
contra del país, 8.400.000 pesos
Obtenido el trigo, el gobierno tiene que
darlo a los molinos para convertirlo en harina.
Dictó un decreto estableciendo las condicio-
nes dentro de las cuales entregaría ese pro-
ducto a los encargados de molerlo; y en ese
decreto se establece entre otras condiciones:
primera, que la molienda será gratuita; se-
gunda, que los molineros sacarán 68 por cien-
to. de harina de cada kilo de trigo; tercera,
que por única compensación los molineros re-
tendrán el 32 por ciento restante de subpro-
ductos, es decir de afrecho, afrechillo y reba-
cillo. Ahora bien; es necesario que la cámara
sepa que una molienda, por más mal hecha
que sea, el porcentaje de harina no dá el 68
por ciento sino el 70; luego, en ese decreto ya
el gobierno regalaba a los molineros 2 por
ciento de harina en cada kilo de trigo. Pero
hay algo más curioso. A mí me llamó mucho
la atención este altruismo de los molineros, y
no me explicaba cómo ellos accedían a esta
molienda llamada gratuita, y se conformaban
con el 30 por ciento de subproductos. Y, estu-
diando este asunto, he encontrado que ese 30
por ciento de subproductos equivale a 80 pe-
sos por tonelada, y que el 2 por ciento de ha-
rina equivale a 4,80 pesos la tonelada; luego,
el precio efectivo que el gobierno pagaba por
esta molienda gratuita era exactamente, 84,80
por tonelada. ¿Y sabe la honorable cámara
cuánto cuesta moler el trigo? ¿Cuánto le hu-
biera costado al gobierno si él paga en dinero
efectivo a los molinos el costo de la molienda?

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other visual elements that require specific description or cropping.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping or special treatment as standalone assets."}
```

## Page Metadata
Page number: 120

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. A page number "1723" is at the top left. Column headers "CÁMARA DE DIPUTADOS" and "Septiembre 21" are at the top of the right column.

## Literal Transcription
1723
Le hubiera costado 60 pesos por tonelada.
Luego, en este negocio de la molienda gra-
tuita el gobierno ha perdido en 140.000 tone-
ladas, 3.472.000 pesos: segundo sumando.

La harina. Ya estamos en la harina. Se en-
tregaba a los molineros cien kilos de harina,
que le costaba al gobierno 20 pesos, pero que
este aforaba a 16. Perdía el gobierno, pues, 4
pesos por cada 100 kilos que entregaba a los
molineros para la molienda. En 140.000 tone-
ladas, el gobierno perdía 5.600.000 pesos.

Es verdad que no es justo computar como
pérdida estos 5.600.000 si le computamos la
diferencia del primer sumando, porque en el
caso de que el gobierno pudiera haber com-
prado a 16 pesos habría entregado a 16 y no
hubiera perdido nada. De tal manera que yo
en la suma general le resto este sumando de
5.600.000 pesos.

Del trigo comprado se han perdido o no se
han utilizado, hasta la fecha, 4.500 toneladas,
que al precio de 200 pesos la tonelada, equi-
valen a 900.000 pesos. De la harina molida se
han perdido totalmente 10.000 toneladas, que
a 24 centavos el kilo, suman 2.400.000 pesos.

Y aquí he de detenerme un momento, por-
que en esta curiosa administración de la ley
11.014, este es el caso que yo he calificado de
inexplicable, al extremo de que hay que su-
poner que algo ha pasado por la mente de los
hombres del gobierno. Desde febrero de 1921
hasta la fecha — y oiga bien la honorable cá-
mara, porque esto parece increíble — los dis-
tintos molinos que tienen en su poder, deposi-
tada la harina perteneciente al gobierno, cuyo
almacenaje está ya pago hasta el 1o. de enero
de 1922, se han cansado de pasar notas al se-
ñor ministro de hacienda comunicándole pau-
latina y sucesivamente las circunstancias y las
condiciones en que se iba encontrando la ha-
rina. En la primera le dijeron: “Señor: aquí
está la harina; ¿qué hacemos con ella?” No
les contestaba el gobierno. Después le dijeron:
“Señor: esta harina se está averiando; ya hay
de un 15 a un 20 por ciento de pérdida”. No
les contestaba. Después le dijeron: El 20 es
ahora el 30 por ciento de pérdida. No contes-
taba. Después: el 30 es el 40 por ciento, el 40
es el 50 por ciento, el 50 es el 80 por ciento,
el 80 es el 100 por ciento. Once notas le ha
pasado la más fuerte de las empresas que tie-
ne en sus depósitos harina del gobierno, pi-
diéndole desde febrero hasta hoy que le re-
tire esa harina, pero no ha recibido contes-
tación.

Y ha ocurrido lo que naturalmente tenía
que ocurrir: de esa harina, se ha ido apode-
rando el gorgojo; hoy esa harina está agor-
gojada y este animalito, gorgojo, señor pre-
sidente, deberá ser considerado como el sím-
CÁMARA DE DIPUTADOS
Septiembre 21
bolo del celo con que el poder ejecutivo ad-
ministra los intereses de la nación.

Hoy esa harina está totalmente agorgojada,
y las empresas, los molinos, se ven en este caso;
unos de tomarla y ponerla a la intemperie, pa-
ra evitar que el gorgojo se pase de las bolsas de
harina oficiales a las harinas que están confec-
cionando por su propia cuenta los molinos, y
otros piden al gobierno como último recurso, el
retiro inmediato bajo apercibimiento de pedir
depositarios judiciales.

¿Por qué causa el gobierno hace esto? ¿Qué
negocio hay allí? Allí no hay ningún negocio.
¿Qué negocio puede haber en tener 10.000 to-
neladas de harina perdiéndose sin provecho pa-
ra nadie cuando el trigo está pago, cuando la
molienda está paga, cuando el depósito está
pago...

**Sr. Demaría.** — Y cuando los gorgojos no
votan. (Risas).

**Sr. Sánchez Sorondo.** — ...cuando los gor-
gojos no votan, por el momento.

Esto es inexplicable, esto es el colmo de la
desidia, el colmo de la incuria, el colmo del des-
quicio, el colmo de la ineptitud administrativa.

Pero es que nosotros tenemos que recordar
las grandes palabras con que el poder ejecutivo
en sus mensajes y el ministro de hacienda en es-
te recinto, pretendían presionar la conciencia
de los diputados, para arrancar como arrancó,
la sanción de la ley de derechos a la exporta-
ción del trigo. ¡Grandes palabras!

¡Es necesario aliviar la miseria del pueblo!,
decía el señor ministro de hacienda — lo mis-
mo que dijo después con el azúcar—; es necesa-
rio darle pan barato, es necesario condenar a
los acaparadores y especuladores que prosperan
a costa del pobre; haremos pan barato, haremos
harina barata, alimentaremos al pueblo... Así
ha alimentado el poder ejecutivo al pueblo con
gorgojos. Consecuencia o filosofía: la eterna
simulación, la eterna ausencia de sinceridad; la
necesidad que tiene este poder ejecutivo de en-
gañar, ya sea con vistas electorales, ya sea con
otras vistas que por el momento no quiero pro-
fundizar; ya encontraremos otras oportunida-
des para ponerlas de manifiesto.

Así, pues, señor presidente, saldo de la ad-
ministración de la ley 11.014: diferencia a que
se ha podido comprar trigo, 16 pesos, y a que
se ha comprado, 20 pesos, en 140.000 toneladas,
8.400.000 pesos. Diferencia en el costo de la
llamada molienda gratuita: 3.472.000 pesos. Di-
ferencia entre el precio pagado, 200 pesos, y el
entregado, 16, a los molinos, 5.600.000. Cuatro
mil quinientas toneladas de trigo perdidas o no
utilizadas, a 200 pesos, 900.000. Diez mil tone-
ladas de harina totalmente perdidas, a 24 cen-
tavos el kilo, 2.400.000. Total del admirable ne-
gocio administrado por el poder ejecutivo en la
aplicación de la ley 11.014: 20.772.000 pesos,
de los cuales deduzco, por las razones que an-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains text organized into two columns. There are no images, figures, or other substantial visual elements that require cropping or detailed description beyond the textual content and layout. The page number "1723" is at the top left. The right column has headers "CÁMARA DE DIPUTADOS" and "Septiembre 21".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and preserving the original layout and formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}
```

## Page Metadata
- Page number: 121

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom. A header with "DE 1921", "CAMARA DE DIPUTADOS", and "1729" spans the top of both columns.

## Literal Transcription
DE 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1729

tes expuse, 5.600.000. Pérdida neta para el era-
rio nacional: 15.172.000 pesos.
Hasta aquí la hermosa administración del po-
der ejecutivo.
Hay algo más.
Según el decreto de distribución de trigo los
molineros tenían la obligación de vender a 30
centavos el trigo de harina. Como ésta costaba
24 centavos al gobierno he establecido la dife-
rencia de 6 centavos por kilo, lo que me da
5.600.000 pesos. Pero los molineros no cumplie-
ron esa obligación — y aquí hay otra prueba
de la simulación con que ha procedido el poder
ejecutivo — pues muchos de ellos vendieron a
39 centavos. Tengo aquí los nombres de los mo-
lineros; no los quiero dar, pero puedo decir a
la cámara que, advertida de este hecho, la re-
partición que tenía a su cargo el contralor de
esta operación se apresuró a denunciarlo al se-
ñor ministro de hacienda. Más de veinte suma-
rios se han hecho y terminado, que comprueban
la infracción que los molineros hacían en pro-
vecho personal, de estas disposiciones del de-
creto. El señor ministro de hacienda tomó esos
sumarios, los puso en el cajón de su escritorio,
les echó doble llave y no han vuelto a salir has-
ta ahora.
Sr. Bermúdez. — Pido la palabra para cuan-
do termine el señor diputado.
— Quiero dejar constancia de que pido la pa-
labra para hacer una observación antes de las
doce de la noche.
Sr. Sánchez Sorondo. — Bien, señor presi-
dente; a propósito de la discusión del presu-
puesto me ha parecido necesario decir estas
cosas, que no se conocían o que por lo menos
se conocían fragmentariamente, para que la
cámara sepa a qué se expone cuando bajo este
gobierno dicta leyes autoritativas de la natu-
raleza de la que comento y para que sienta un
ligero remordimiento por no haber insistido en
aquella proposición que nosotros hiciéramos de
que se nombrase una comisión de gente hones-
ta para que administrase los fondos provenien-
tes del impuesto al trigo y su aplicación al
abaratamiento del pan.
Y como pudiera resultar que algunos seño-
res diputados no estuvieran dispuestos a creer
en la exactitud de los informes que me han si-
do proporcionados — de los que me hago res-
ponsable — solicito que las palabras que acabo
de pronunciar pasen a la comisión investigado-
ra que presido, a fin de que inicie una ave-
riguación sobre su exactitud.
He dicho. (¡Muy bien! ¡Muy bien!).
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Tiene la palabra el señor diputado por Corrien-
tes.
Sr. Bermúdez. — La honorable cámara ha
resuelto destinar la sesión del día martes para
dar término a la discusión del presupuesto. Fal-
ta medio minuto en este momento para que con-

cluya el día martes. Creo, en consecuencia, que
es el caso de que la cámara cumpla su resolu-
ción: que se vote el presupuesto en esta mis-
ma sesión.
Sr. Justo. — Pido la palabra.
Sr. Bermúdez. — Todos los antecedentes que
constan en el Diario de Sesiones indican que la
voluntad de la cámara ha sido terminar defi-
nitivamente con la consideración de este asun-
to en el día martes, que concluye a las doce de
la noche. En consecuencia, propongo que se
entre a votar el despacho de la comisión.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
¿Es una moción de cerrar el debate?
Sr. Bermúdez. — Sí, señor presidente.
—Apoyado.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Se va a votar.
Sr. Justo. — Pido la palabra.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Es una moción de cerrar el debate, señor
diputado.
Sr. Justo. — Cerrar el debate ¿sobre qué?
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Sobre el artículo 1o. del despacho.
Sr. Bermúdez. — La cámara ha resuelto,
con el asentimiento...
Sr. Justo. — No es exacto, señor diputado,
y por eso he pedido la palabra dos veces.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
No se puede hablar, porque esa moción no se
discute.
Sr. Justo. — El señor presidente la ha in-
sinuado al señor diputado.
Sr. González Iramain. — El señor presiden-
te ha insinuado esa moción de cerrar el debate,
cuando no la ha hecho así el señor diputado
por Corrientes.
Sr. Justo. — Es el señor presidente el que
ha insinuado la clausura del debate.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
No es exacto.
Sr. Bermúdez. — Si el señor diputado quie-
re rectificar que la resolución de la cámara
no es esa, debe permitirme que hable, porque
le voy a demostrar que es esa con el acta de
la sesión.
Sr. Méndez Casariego. — Esa resolución se
puede modificar.
Sr. Bermúdez. — De manera que mi pro-
posición consiste, simplemente, en que se cum-
pla la resolución de la cámara.
Sr. Ortiz. — Lo más sencillo, dentro del
propósito del señor diputado...
Sr. Justo. — Pido la palabra.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Permítanme los señores diputados. Deseo sa-
ber si el señor diputado por Corrientes formu-
la una moción concreta y en qué consiste.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```

## Page Metadata
Page number: 122

## Layout And Reading Order
The page is presented in a two-column layout. The left column is read first from top to bottom, followed by the right column from top to bottom. Both columns contain continuous text, primarily a transcript of parliamentary proceedings, including speaker names and their statements, as well as voting results.

## Literal Transcription
1730
Sr. Bermúdez. — En que se dé por termina-
do el debate y se vote el presupuesto.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Dar por terminado el debate significa cerrar
la discusión.
Sr. Bermúdez. — Naturalmente, señor pre-
sidente.
Sr. Rodeyro. — El señor diputado no ha
hecho moción de cerrar el debate, sino que
entiende que la cámara ha resuelto eso.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
El señor diputado por Corrientes ha ratifica-
do que su moción es de cerrar el debate.
Sr. Justo. — Al contrario, señor presidente:
contra la voluntad del presidente, me ha de
permitir que hable.
Sr. López Anaut. — Deseo saber, antes de
que se cierre el debate...
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
No se puede discutir.
Sr. Molinas. — ¿En qué día estamos, señor
presidente?
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
En la sesión del martes.
Sr. Molinas. — Ya es miércoles.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Se va a votar si se cierra el debate sobre el
artículo 1o. del presupuesto.

—Resulta afirmativa.

Sr. Justo. — Pedimos rectificación nominal.
Sr. Demaría. — Hay que plantear bien la
cuestión. ¿Es la moción de cerrar el debate lo
que se ha votado?
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Sí, señor diputado, sobre el artículo 1o.
Sr. Ortiz. — No vamos a estar rectificando
toda la noche.

—Resulta suficientemente apoyada la in-
dicación de votación nominal.

Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Se va a proceder a rectificar nominalmente.

—Votan por la afirmativa los señores di-
putados Agüero Vera, Albarracín, Aldao,
Anello, Aramburu, Aráoz, Barrera Ni-
cholson, Bas, Beiró, Bermúdez, Cabrera,
(A.), Cabrera (E.), Casás, Costa, Cristo-
bo, Davel, Fernández (J.), Ferreyra, Fox,
Francioni, Gallardo, Gallegos Moyano,
Gatica, González, González Zimmermann,
Güerci, López, Maidana, Martínez (E.),
López Anaut, Miñones, Molina, Mora y
Araujo, Moreno, Mouesca, Noriega, Núñez,
O'Farrell, Ortiz, Otamendi, Quinteros,
Remonda Mingrand, Rodríguez (C.), Ro-
dríguez (J. R.), Rubilar, Santa María,

CÁMARA DE DIPUTADOS
Septiembre 21
Tamborini, Tomaszewsky, del Valle y
Yolde.

—Votan por la negativa los señores dipu-
tados de Andrés, Aranda, Astrada, Cár-
cano, Constanti, Correa, Daneri, Demaría,
Díaz de Vivar, Dickmann, Escobar, Fer-
nández (D.), Ferrarcitti, González Ira-
main, Justo, Lagos, Leguizamón, Méndez
Casariego, Míguez, Molinas, Muzio, Pa-
dilla, Parodi, Peña, Pinedo, Pintos, Re-
petto, Rodeyro, Sánchez Sorondo, Taboa-
da, Tierney y de Tomaso.

Sr. Secretario (González Bonorino). — Han
votado por la afirmativa 50 señores diputados
y por la negativa, 32.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Queda cerrado el debate. Se va a votar el ar-
tículo 1o. del despacho de la comisión.

—Se vota y resulta afirmativa.

Sr. Pinedo. — Pido la palabra.
Para proponer un agregado al artículo 1o. El
artículo que acaba de tratar la cámara dice:
“Declárase en vigencia para el ejercicio del
corriente año las leyes de presupuesto e impo-
sitivas que rigieron durante el año 1920”. Ha-
ce menos de un mes, al tratarse un proyecto de
ley que decía: “Decláranse en vigencia por el
mes de agosto de 1921 el presupuesto general
de gastos y leyes de impuestos que rigieron du-
rante el año 1920”, es decir, un texto absolu-
tamente igual al que acaba de aprobar la cá-
mara, los diputados socialistas promovimos una
cuestión solicitando que se hiciera a ese artícu-
lo un agregado por el que se establecían algu-
nas excepciones.
Es cierto que el artículo 2o. del despacho de
la comisión dice: “Exceptúase de las disposicio-
nes del artículo anterior los anexos L, trabajos
públicos y M, subsidios, debiendo regir, etc.,
etcétera”; pero como voy a hacer algunos agre-
gados que se refieren a anexos del presupuesto
anteriores al L, he creído conveniente propo-
nerlos como agregados al artículo 1o. y no al
tratarse el 2o.
La cuestión que promovimos la vez a que hice
mención se refiere al pago de la deuda pública.
Los señores diputados recordarán que entonces
tragimos nosotros una cuestión seria, meditada,
después de un estudio que nos había exigido un
considerable trabajo; mucho más grande que el
que se toman los señores diputados al votar a
libro cerrado presupuestos tan cuantiosos. Pro-
pusimos entonces que se tomaran medidas para
que no continuara el despilfarro de los dineros
públicos, despilfarro sin objeto, sin que nadie lo
aproveche, despilfarro por pura ignorancia o sea

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```

## Page Metadata
Page number: 123
Source publication: CAMARA DE DIPUTADOS
Source date: 1921
Source section: (No specific section title, continues from previous page)

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order is from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription

**1921**
un caso más o menos parecido al que acaba de
recordar el señor diputado por la provincia de
Buenos Aires, doctor Sánchez Sorondo. Si se
pierde harina de vicio por incapacidad para ven-
derla en tiempo, se pierden igualmente sumas
de dinero al pagar la deuda pública, también por
incapacidad, porque tenemos un poder ejecutivo
que no entiende de estas cosas, al cual hay que
forzarle las manos para que no tome medidas
insensatas.

Hicimos entonces una argumentación muy me-
tódica al respecto, el que habla y el señor dipu-
tado Justo, siendo apoyados calurosamente y con
nuevos datos por el señor diputado por Santa
Fe, representante del partido Demócrata, doc-
tor Molinas; pero cuando pidió la palabra para
apoyarnos el señor diputado por Entre Ríos,
Méndez Casariego, el señor diputado Ferreyra
pidió la palabra y dijo lo siguiente: “Para una
moción de orden; voy a hacer moción de que se
cierre el debate; la discusión sobre este asunto
se puede hacer cuando se considere el presupues-
to que vamos a tratar inmediatamente”. Esa fué
toda la respuesta que se dió a argumentos serios
aducidos por nuestra parte, que prueban que en-
cargar el pago de la deuda pública al actual mi-
nistro de hacienda es más o menos como echar
sobre el fisco nacional una carga de 250 millones
de deuda, es decir que es una calamidad mayor
tenerlo al señor ministro de hacienda que si de-
biéramos 300 millones de pesos más.

El argumento principal que entonces aduji-
mos era de fácil percepción para todos los se-
ñores diputados. Como algunas veces las cosas se
confunden porque unos no las entienden y otros
prefieren no entenderlas, prescindimos de toda
consideración que pudiera requerir, para ser
comprendida, conocimientos especiales de al-
guna profundidad, y planteamos las cosas en
la forma más clara.

La deuda pública, señores diputados, se paga
en la moneda extranjera del país en que se hace
el pago, y si en ese país la moneda se corrompe,
de modo que la moneda de oro tiene premio, es
evidente que debemos ganar nosotros la diferencia
entre lo que debemos pagar en oro y lo que pa-
gamos en malos billetes inconvertibles y depre-
ciados. Si pagamos en francos, cuyo valor res-
pecto al franco oro es muy inferior al de la par,
es natural que el gobierno gane. Y así hemos
visto en memorias anteriores al ministro de ha-
cienda jactarse de su sabiduría, porque había
pagado algo menos de lo presupuesto.

Nosotros hemos denunciado esa pretendida ga-
nancia como una ganancia ficticia y como una
pérdida real, porque hemos reducido las canti-
dades que debíamos pagar a la cantidad de pa-
pel moneda necesaria para adquirir a la par oro
de la Caja de conversión, con el cual podría sa-
tisfacerse la deuda nacional. Y así llegamos a

**CAMARA DE DIPUTADOS**
establecer que las pérdidas para este año fueron
de cerca de 13 millones de pesos, es decir, casi
tanto como lo que acaba de expresar como pérdi-
da por otro concepto el señor diputado Sánchez
Sorondo.

¿Cómo se prueba la verdad de lo que nos-
otros decimos? Por el procedimiento más sen-
cillo, más práctico. La deuda pública argentina
se paga generalmente en Londres, y se paga en
libras esterlinas, porque los fondos deben ser
girados a los banqueros ingleses, y ellos se en-
cargan del pago en los distintos mercados finan-
cieros del mundo. De manera que, si las libras
esterlinas papel valen menos que las libras es-
terlinas oro, nosotros debemos pagar, natural-
mente, menos sumas por el mismo servicio de
la deuda pública.

¿Y cuánto pierde la libra esterlina papel com-
parada con la libra esterlina oro? Los señores
diputados tienen todos los datos desde hace
5 ó 6 meses en la cotización telegráfica del dia-
rio “La Nación” y desde hace casi un mes se
registra también en el gran diario “La Pren-
sa”, con toda precisión y exactitud. Allí se
nos dice cuantos peniques papel vale la onza de
oro, que todo el mundo sabe que debe valer, a
la par, 77 chelines 11 peniques y medio. Si, en
lugar de valer 77 chelines, vale 110 y pico como
vale hoy, se comprende que el papel inglés está
depreciado; vale menos de lo que debe valer, lo
que también se prueba viendo cuál es la cotiza-
ción del dólar en el mercado de Londres. Si una
libra esterlina, que generalmente vale algo me-
nos de 5 dólares hoy vale menos de 4, todo el
mundo comprende también que la libra ester-
lina ha perdido gran parte de su valor.

Esa fué la base de nuestro cálculo. Digimos
nosotros: tenemos que pagar tantas libras pa-
pel, y con 100 libras oro se consiguen pagar
140 libras papel; basta, pues, llevar 11.45 a la
Caja de conversión para comprar una libra y
pagar con ella en Londres una libra 4.10 papel.
Cuando se trata de cantidades tan considera-
bles como las de la deuda pública, esa diferencia
de 40 por ciento llega a ser la suma tan impor-
tante que he referido.

Propusimos, entonces, como solución, obligar
al gobierno a no pagar con quebranto el servi-
cio de la deuda pública, para lo cual propone-
mos que se agregue al inciso único del anexo D
(deuda pública) del presupuesto de la nación,
lo siguiente: El poder ejecutivo retirará de la
Caja de conversión el oro necesario para hacer
sin quebranto el servicio de la deuda pública,
entregando a la Caja el papel moneda nacional
equivalente, a razón de 44 centavos por peso
papel.

Es tanto más necesaria la adopción de esa
medida cuanto que no vamos a considerar se-
guramente otro presupuesto antes que tenga que
abonarse el cuantioso bono del primero de ene-

**1731**

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or other meaningful visual content are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```

## Page Metadata
- Page number: 124
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page contains two columns of text. The reading order is from the top of the left column, down to the bottom of the left column, then from the top of the right column, down to the bottom of the right column.

## Literal Transcription
1732
ro, el más grande de los que tiene que abonar
la nación, que importaría una pérdida conside-
rable si se hiciera en la forma que actualmente
lo hace el poder ejecutivo.
Muy vinculado al desbarajuste monetario ar-
gentino, que tantas veces hemos recordado a la
cámara sobre el cual tantas veces hemos pre-
gonado la urgencia de tomar medidas radicales
sin conseguir la atención de este cuerpo, ni la
del poder ejecutivo, ni la del senado de la na-
ción; muy vinculado al desbarajuste monetario
argentino, decía, esta otra cuestión que me mue-
ve a hacer un nuevo agregado al artículo 1o.
que acaba de votar la cámara.
Cuando se puso en discusión en particular
este proyecto de ley que discutimos, el señor
diputado Molina anunció que pediría se votase
por partes el artículo, para que las leyes impo-
sitivas se tratasen por separado y pudiera ser
modificado un régimen tributario que él, con
mucha razón, consideraba atrasado y que no
podía postergarse.
Derrotados por la cámara en la votación de
hoy, no hemos de insistir en que todo el régi-
men impositivo sea discutido por este cuerpo,
pero vamos a hacer un agregado respecto a la
ley de aduana. Yo no sé si es una redacción se-
ria para un proyecto de ley la que trae la co-
misión cuando nos dice que en vez de tal dis-
pacho de la comisión de presupuesto, el despacho
de la comisión de presupuesto. Creo que la comi-
sión podría tomarse el trabajo de enumerar las
medidas que propone.
Sr. Rodríguez (C. J.). — Eso se refiere al
artículo 2o.
Sr. Pinedo. — Haciendo uso de aquel dere-
cho que se ha permitido la comisión, yo propongo
entonces que, como agregado al artículo 1o., ya
votado, se diga: como leyes de impuestos regirá
el despacho de la comisión de presupuesto, que
todo el mundo conoce y que puede transcribirse
para mejor perfección de la ley.
Si la situación monetaria del país no fuera
mala, siempre sería oportuno modificar los dere-
chos de aduana; pero siendo nuestra situación
monetaria mala, es mucho más urgente. El des-
barajuste monetario argentino obra como un
formidable derecho de aduana. Pagamos un
treinta o cuarenta por ciento de más por todo
lo que se importa al país, lo que ha de obligar-
nos a considerar con más atención este enorme
tributo, que no tiende a modificarse en las fi-
nanzas argentinas y que, según lo que ha afir-
mado la Contaduría de la nación, a requisición
de los señores diputados, ha producido el año
pasado, 1920, incluyendo las tasas portuarias,
296 millones de pesos, es decir, el 61 por ciento
de las entradas globales, incluyendo las entra-
das por servicios, lo que hace un porcentaje mu-
cho más alto si sólo se le relaciona con el im-
puesto.
Y es tanto más necesario considerar este pun-
CAMARA DE DIPUTADOS
Septiembre 21
to cuanto que las postergaciones que ya ha su-
frido no admiten repetición. Desde que se ha
hablado aquí en serio de modificar el régimen
aduanero, la discusión de esta ley no se ha he-
cho; siempre se ha postergado, poniéndose en
vigencia leyes del año anterior.
En 1918, por ejemplo, desapareció la vieja
comisión de presupuesto, después de la renova-
ción de la cámara que trajo una fuerte mayo-
ría radical a este cuerpo y entró a presidir la
comisión de presupuesto el señor diputado Mo-
lina, que hizo un proyecto de reformas muy ati-
nado, de gran importancia, sensiblemente pa-
recido al proyecto vigente, salvo algunas cosas
en que después se ha mejorado el despacho, por
ejemplo, en la diminución de los derechos a los
carruajes, que en el primer proyecto figuraba
con 40 por ciento y después ha pasado a otro
inciso, los derechos a los sulkis, que fueron dis-
minuídos al diez por ciento, y una gran canti-
dad de artículos alimenticios cuyo derecho se
propuso fueran de 5 por ciento y que en los
proyectos posteriores se ha solicitado que sean
declarados exentos, así como algunos materia-
les de construcción e implementos necesarios
para la industria y la agricultura.
El proyecto para 1920 que es el que más se
ha estudiado en esta cámara y que mereció su
aprobación y fué enmendado por el senado de
acuerdo con el ministro Salaberry, ha de servir
de base a la exposición que voy a hacer porque
el proyecto para 1921 sólo lo modifica, en pe-
queños detalles, mejorándolo. Por eso propone-
mos que se tome como base de la legislación
aduanera futura ese proyecto.
Quiere decir, señores diputados, que volvere-
mos a estar, sino se aprueba el agregado que
proponemos, bajo la vigencia de la ley 4933 y
las leyes que la han empeorado. Se ha denun-
ciado ya muchas veces la ley 4933 de 1905 co-
mo una ley aduanera feroz, como una ley adua-
nera terriblemente extorsiva, sobre todo para
las cosas más necesarias. No había artículo im-
prescindible para los consumos populares o pa-
ra el desarrollo económico del país que no es-
tuviera allí fuertemente gravado. Aquella ley
imponía a los artículos de lujo las mismas tra-
bas que a los más indispensables consumos po-
pulares, como el caso típico del algodón y la
seda. Ya se ha dicho que esa ley establecía para
los automóviles, que usarí la gente rica mejor
tratamiento que para los sulkis, que son nece-
sarios para la población del campo.
Esa ley ha sido justificada, sosteniéndose que
partiendo de viejos aforos tal cual los establece
la tarifa de avalúos, en realidad los derechos
han disminuído desde que hoy la tarifa está
anticuada y no corresponde a la realidad. Des-
de luego negamos en la forma más terminante
que cuando suben los precios de las cosas de-
ban subirse los impuestos. En todo caso, sería
esto motivo para disminuírlos. desde que serán

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, preserving line breaks and original formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```

## Page Metadata
- Page number: 125
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The reading order proceeds from the top of the left column to its bottom, then from the top of the right column to its bottom. A header is present at the top of the page, with "de 1921" on the left and "CAMARA DE DIPUTADOS 1733" on the right.

## Literal Transcription
de 1921                                                              CAMARA DE DIPUTADOS 1733

entonces más inaccesibles las cosas necesarias                     mento de 20 por
para la masa popular. Pero tampoco admitimos                       nes con algunas
como cierto que la ley se haya humanizado, afir-                   Habló de cuatro
mando que en realidad se ha hecho más extor-                       como las pieles de lujo y la platería y propo-
siva.                                                              nía entonces, por
                                                                   era bajo, que se
La ley 8192, de 1910, el famoso año 1910, es-                      el aforo; pero al
tableció un impuesto que se llama adicional de                     forma de esta cá-
2 por ciento y que todos los señores diputados                     al 50 por ciento,
pueden ver que no es un adicional de 2 por                         nuir el tributo ef-
ciento, sino de mucho más. Para un artículo                        artículos.
gravado con un impuesto de 50 por ciento, el
adicional es de 4 por ciento; para uno de 40                       La ley 11022,
por ciento es de 5 por ciento, y así sigue para                    sado, ha creado,
las distintas categorías siendo el aumento de                      dos adicionales,
5,71; 6,16; 8; 10; 13.33 y 20 por ciento y es                      del 20 por ciento
como si se hubieran aumentado los aforos a                         los siguientes au-
104. 105. 71. 106. 66. 108. 10. 113 y 120. para las                primera categoría
distintas categorías de artículos sometidos a im-                  ciento; 41 para
puestos distintos.                                                 sucesivamente 44,
                                                                   los generales, y
Pero no concluye en eso, el empeoramiento                          por ciento.
de la ley aduanera vigente, sino que en 1917,
como ya se ha recordado aquí, ya iniciado el                       No sé si siempre el valor real de los artículos
nuevo régimen, fué sancionada una ley que                          ha subido en esa proporción en que se han
proyectó la antigua comisión perteneciente a                       aumentado los tributos, pero las consecuencias
los partidos conservadores, y que no tuvo una                      de la reforma son las siguientes que quiero ex-
palabra en contra de parte del actual ejecuti-                     poner en el término más breve, por lo cual me
vo radical. Por esa ley se creaba un impuesto                      voy a servir de pocos ejemplos. Las guarnicio-
de 5 por ciento a todo lo que antes entraba                        nes para dos caballos que estaban aforadas en
libre; y entraban libres las cosas más indispen-                   100 en la tarifa de avalúos y que pagaban 50
sables, entraban libres algunas cosas que se                       pesos de derechos, ahora vienen a pagar 68.40,
acababa de liberar en beneficio de la agricul-                     que es como si se aforara a 136.80; mante-
tura, como las bolsas; entraban libres los im-                     niendo el mismo derecho; un juego de dormi-
plementos agrícolas, y en aquel momento se                         torio, que no llegue a la categoría de fino, un
creyó necesario gravar con 5 por ciento casi                       juego de dormitorio para la clase popular, que
todos esos artículos.                                              se aforaba en 100 pagaba 40 pesos, y por la
                                                                   ley que se proyecta que siga rigiendo paga
Se sancionó además ese año algo peor, que                          56.40, que es como aforarlo en realidad en
fué el famoso adicional de 2 y 5 por ciento.                       141; 500 kilos de tornillos, elemento que no
Si los señores diputados han visto el cálculo de                   puede ser perseguido por nadie, pagaban 35 y
recursos o se han tomado la molestia de exami-                     ahora pagarán 50.40, que es como si se afora-
nar el producido de los distintos impuestos,                       ran a 144 manteniendo la vieja tasa; 40 kilos
se encontrarán con que este adicional del 2 y                      de carpetas de lana pagaban 30 pesos y ahora
5 por ciento está muy lejos de ser una propor-                     pagan 44.40, que es como si se aforaran a 148;
ción pequeña de la entrada: ha producido el                        un costurero que no sea fino, cuyo valor de-
20 por ciento de las entradas de aduana, prove-                    clarado sea de 100 pesos, pagaba 25 pesos por
nientes de los derechos de importación, lo que                     la antigua ley, pero por la ley sancionada el
se explica por la misma razón que dí al ocu-                       año pasado con la aquiescencia del poder eje-
parme del adicional de 2 por ciento; porque                        cutivo paga 38.40, que es como aforarlo en 153.60
respecto a un artículo que paga 50 por ciento                      al tipo de impuesto que antes regía; por fin,
los adicionales importan 14 por ciento, respecto                   100 kilos de acero antes pagaban 20 pesos y
a un artículo que paga 40 por ciento los adi-                      ahora pagan 32.40, que es como si se aforaran
cionales importan 17.5 por ciento; los de 35 por                   a 162.
ciento están recargados en 20 por ciento, los
de 30 en un 23.33 por ciento; las mercaderías                      Ese es el resultado de la hermosa ley de
generales en 28 por ciento y los que pagaban                       aduana que hoy rige, y respecto de la cual la
20 por ciento en 35 por ciento. Es como si se                      anterior comisión de presupuesto, compuesta
elevaran los aforos en la misma proporción.                        por diputados de todos los grupos políticos,
                                                                   tuvo la oportuna idea de proponer una modi-
El año pasado, a instancias del señor minis-                       ficación que alguien ha querido presentar en
tro de hacienda agravamos nuevamente la ley                        la cámara como algo insignificante, pero que
de aduanas. Se arguyó por tercera, cuarta o                        es, sin embargo, de gran importancia.
quinta vez la poco monta de los aforos, y el
ministro vino entonces a gestionar aquel au-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page primarily consists of text."}
```
