## Page Metadata
- Page number: 16
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily legal or regulatory in nature. It begins with a title, followed by a decree number, date, an introductory paragraph, a signature line, a section header, an article, another section header, and a second article which continues onto the next page. A page number "16" is present at the bottom left.

## Literal Transcription
Reglamento de la Ley Nacional de Vialidad

(Decreto Nº 14.137)

Buenos Aires, diciembre 5 de 1932.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 42 de la Ley
11.658 que ordena la reglamentación dentro de los 60 días de haber
sido promulgada, y en uso de la facultad conferida por el artículo 86,
inciso 2º de la Constitución Nacional:

*El Presidente de la Nación Argentina en Acuerdo de Ministros—*

DECRETA:

Artículo 1º — La Administración de la Dirección Nacional de
Vialidad será ejercida por su Directorio, dentro de las prescripciones
de la Ley 11.658 y del presente Decreto reglamentario.

DEL DIRECTORIO

Art. 2º — El Directorio sesionará ordinariamente no menos de
una vez por semana y extraordinariamente siempre que sea convoca-
do por el Presidente en ejercicio, a iniciativa propia o a pedido de
dos de sus miembros.
El quórum se formará con la presencia de cuatro Directores in-
cluso el Presidente o su reemplazante. Las resoluciones del Directo-
rio serán adoptadas en todos los casos por mayoría de votos presen-
tes. El Presidente tendrá voz y voto en las deliberaciones y doble
voto en caso de empate. Producido éste y reabierta la discusión, el

16

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph of Article 2 is cut off at the bottom of the page, indicating it continues on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}
```