## Page Metadata
Page number: 6

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a paragraph, followed by a lettered list of duties. Two main headings, "CONSEJO TECNICO" and "CONTABILIDAD", introduce subsequent articles (Art. 8° and Art. 9°). A page number "6" is present at the bottom left.

## Literal Transcription

del Directorio. Será un profesional especializado en carreteras y ten-
drá las siguientes atribuciones y deberes:
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;a) Proyectar la organización técnica de la Dirección;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;b) Preparar y someter a la resolución del Directorio los estu-
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;dios económicos y técnicos y llevar las estadísticas que sir-
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;van de base para proyectar el plan de construcción de la
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;red troncal de caminos nacionales por un período de cinco
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;años y proponer el orden de preferencia de cada uno de sus
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;tramos en provincias y territorios;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;c) Estudiar los planes camineros de ayuda federal y someter
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;las conclusiones al Directorio;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;d) Ejecutar todas las disposiciones del Directorio, siendo res-
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ponsable ante el mismo, de la marcha de la Repartición y
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;de los trabajos que se efectúen directa o indirectamente,
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;bajo su contralor;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;e) Proponer al Directorio nombramientos, ascensos y remocio-
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;nes del personal de acuerdo con lo establecido en la regla-
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;mentación correspondiente y previa su consideración por el
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Consejo Técnico;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;f) Asesorar al Directorio en todas las cuestiones técnicas que
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;se planteen, previa su consideración por el Consejo Técnico;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;g) Presidir el Consejo Técnico;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;h) Asistir a las reuniones del Directorio con voz, pero sin voto.

CONSEJO TECNICO

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 8° — El Consejo Técnico estará formado por los jefes de
las divisiones u oficinas principales de la Dirección, según lo esta-
blezca la reglamentación que dicte el Directorio, con el fin de ase-
sorar al Ingeniero Jefe.

CONTABILIDAD

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 9° — Los ejercicios financieros de la Dirección Nacional
de Vialidad se cerrarán al 31 de diciembre de cada año. El Direc-
torio elevará al Poder Ejecutivo, dentro del primer trimestre si-
guiente, la Memoria correspondiente al ejercicio terminado conjun-
tamente con la rendición completa y detallada de las cuentas para
su conocimiento por la Contaduría General de la Nación, la que exa-
minará el balance antes de ser publicado y elevado con la Memoria
al Congreso.

6

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}