## Page Metadata
Page number: 273
Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, continuing a paragraph from the previous page, followed by several articles (`Art. 34°` to `Art. 39°`) under the heading `CAPITULO VI.` and subheading `Disposiciones generales`. A page number `14` is present at the bottom center.

## Literal Transcription

percibido parcialmente. Si en el transcurso de dos años las provin-
cias no hubieran utilizado los fondos de ayuda federal que le co-
rrespondieren pasarán nuevamente al fondo general de vialidad.
    Art. 34° — La Dirección Nacional de Vialidad sólo podrá in-
vertir fondos en territorios provinciales, en los caminos pertene-
cientes a la red troncal nacional y en los de ayuda federal de
acuerdo a lo que se establece en el capítulo respectivo de esta Ley
o en la ejecución de lo dispuesto en el artículo 8° de la Ley 5315.

CAPITULO VI.

Disposiciones generales

    Art. 35° — La Dirección Nacional de Vialidad efectuará el se-
ñalamiento y numeración de los caminos nacionales y propenderá a
la adopción para todo el país de un sistema uniforme.
    Art. 36° — La Dirección Nacional de Vialidad hará levantar
y publicar un plano general y los planos detallados que considere
necesarios de los caminos de la República, haciendo constar sus ca-
racterísticas de mayor importancia. A ese efecto podrá ponerse de
acuerdo con las instituciones públicas o privadas que crea conve-
niente.
    Art. 37° — La Dirección Nacional de Vialidad preparará la re-
glamentación general del tráfico para los caminos nacionales y pro-
penderá a la adopción para toda la Nación de los principios que la
informen, poniéndose de acuerdo para ello con los organismos pro-
vinciales de vialidad.
    Esta reglamentación será sometida a la aprobación del Poder
Ejecutivo.
    Art. 38° — Cuando los Ministerios de Guerra y Marina crean
conveniente la construcción o estudio de un camino de interés mili-
tar, podrán confiar estas tareas a la Dirección Nacional de Vialidad
y las inversiones que se hagan en este concepto serán provistas con
fondos del Ministerio respectivo.
    Art. 39° — Todas las maquinarias y equipos para la construc-
ción y conservación de caminos, puentes y demás obras de arte nece-
sarias, que se adquieran en el extranjero por la Dirección Nacional
de Vialidad o los gobiernos de provincias y municipios, estarán exen-
tos de derechos de aduana.

14

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```