## Page Metadata
Page number: 277

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily consisting of articles and a list of duties. The text is structured with article numbers, a centered heading, and an indented, lettered list. A page number "18" is present at the bottom left.

## Literal Transcription

f) Las normas y condiciones a que deberán ajustarse las licita-
ciones de obras y adquisiciones de materiales.

Art. 9º — El Directorio hará levantar un inventario general de
las existencias de la Repartición, inventario que deberá ser verificado
anualmente.

Art. 10º — Antes del 30 de marzo de cada año el Directorio ele-
vará al Poder Ejecutivo la Memoria resumiendo la labor de la Re-
partición, correspondiente al año precedente.

DEL PRESIDENTE

Art. 11º — El Presidente del Directorio es el Jefe superior de
la Repartición e inviste la representación legal de ella. Son deberes
y atribuciones del Presidente:

a) Hacer observar la Ley, los reglamentos y las resoluciones
del Directorio;
b) Presidir las sesiones de éste, mantener el orden y regulari-
dad de sus discusiones, informarlo de todas las disposicio-
nes y asuntos que puedan interesarle y proponer los acuer-
dos y resoluciones que estime convenientes;
c) Representar a la Repartición en todos los actos o contratos
que correspondan a sus fines, por sí o por apoderados con
mandato legal en forma;
d) Designar las Comisiones que el Directorio resuelva nombrar
para el estudio de los asuntos, de las que será miembro
nato;
e) Autorizar el movimiento de fondos;
f) Firmar las órdenes de pago, comunicaciones oficiales, reso-
luciones, escrituras y todo otro documento que requiera su
intervención;
g) Adoptar las medidas cuya urgencia no admita dilación, dan-
do cuenta de ellas al Directorio en la primera reunión;
h) Disponer el otorgamiento de las órdenes de pasajes y de
transporte que se requieran para el funcionamiento de los
servicios o construcciones a cargo de la Dirección;
i) Remover, nombrar, suspender o destituir, de acuerdo con
los reglamentos, al personal cuyo sueldo sea inferior de
$ 300 m|n. mensuales, dando cuenta inmediata al Directorio;
j) Conceder las licencias reglamentarias;
k) Proponer al Directorio el letrado y demás personal que
haya de constituir la Asesoría Legal y oficina de Asuntos

18

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The number "18" appears at the bottom left of the page, indicating the page number.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page number '18' is present but does not warrant a crop box."
}
```