## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca221159bd-c-mara-de-senadores-de-l-p0264-0283-c-mara-de-senadores-de-la-naci-n-1936-pages-264-0283:p0269`
- Page: 269
- Source: `raw/sources/Cámara de Senadores de la Nación, 1936.pdf`

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily legislative articles and sub-points. There is a chapter title and a section title. A page number is present at the bottom left.

## Literal Transcription

Estas proporciones serán establecidas con relación a la superficie
y población generales del país, comparadas con las de cada provin-
cia y territorio. La población y el consumo de nafta se establecerán
de acuerdo a la estadística oficial del año precedente.
Art. 20º — La Dirección Nacional de Vialidad podrá convenir,
si lo considera conveniente, que la construcción y reparación de los
caminos en los Territorios Nacionales sean efectuados por interme-
dio de las municipalidades, consorcios, u otros organismos locales de
vialidad interesados, estableciendo los pactos necesarios.
Art. 21º — En los Territorios Nacionales donde la Dirección
Nacional de Vialidad construya calzadas de tránsito permanente, el
Poder Ejecutivo fijará la proporción y distribución de la contribu-
ción de mejoras con que deben participar las propiedades territoria-
les beneficiadas, ajustándose a las siguientes normas:
    a) Dos años después de librados los caminos al servicio público
        se procederá a establecer el mayor valor recibido por las
        propiedades territoriales, mediante una revaluación de las
        mismas, excluídas las mejoras. Esta valuación se hará por
        unidades de superficie imponible hasta cinco kilómetros a
        cada lado del camino.
    b) Todas las propiedades que hayan recibido un mayor valor
        contribuirán al pago de la obra efectuada con una suma no
        inferior al 65 % del mayor valor recibido por cada una.
        La contribución de las mejoras de las propiedades te-
        rritoriales se cobrará en cuotas anuales, de manera que el
        importe total con sus intereses quede cancelado en el térmi-
        no de diez años debiendo la Dirección Nacional de Vialidad
        asegurar la transitabilidad permanente de los mismos du-
        rante dicho período:
    c) El contribuyente que pagare al contado gozará de un
        descuento del 10 %.

CAPITULO V

AYUDA FEDERAL A LAS PROVINCIAS

Art. 22º — La Dirección Nacional de Vialidad acordará del
fondo nacional de vialidad, una ayuda a las provincias para la cons-
trucción de caminos, de acuerdo con lo que se establece en el presente
capítulo.
Art. 23º — Toda provincia que desee acogerse a los beneficios

10

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that would be useful as standalone assets."}
```