## Page Metadata
Page number: 268

## Layout And Reading Order

The page contains a main heading, a subheading, and several numbered articles with sub-points, all presented in a single column. There is a page number at the bottom right.

## Literal Transcription

CAPITULO IV

TRAZADO. — INVERSION Y DISTRIBUCION DE FONDOS

Art. 16º — De acuerdo con lo que establece el artículo 3º de la
presente Ley, la Dirección Nacional de Vialidad proyectará la red
troncal de caminos nacionales y sus ampliaciones sucesivas. Declá-
rase de utilidad pública todos los terrenos necesarios para la cons-
trucción de dicha red, quedando facultada la Dirección Nacional de
Vialidad para entablar los juicios de expropiación correspondientes,
pudiendo celebrar arreglos directos con los propietarios para la ad-
quisición de los terrenos indispensables a ese fin.

Art. 17º — La Dirección Nacional de Vialidad establecerá las
condiciones generales de trazado y ancho de los caminos nacionales
de acuerdo con los siguientes principios:

a) Los caminos de la red troncal tendrán un ancho uniforme y
    mínimo de 30 metros donde las condiciones topográficas y
    económicas lo permitan.
b) El trazado de los caminos se hará, en lo posible, siguiendo
    la menor distancia entre los puntos extremos o entre las lo-
    calidades intermedias de importancia, con las desviaciones
    impuestas por la topografía del suelo y conveniencia del
    transporte.

Art. 18º — Los caminos nacionales así como los ensanches y
obras anexas a los mismos serán de propiedad exclusiva de la Na-
ción, a cuyo efecto la Dirección Nacional de Vialidad obtendrá la
escrituración correspondiente de las tierras necesarias, previa cesión
o expropiación de las mismas y la demolición de las construcciones
existentes. Este derecho de propiedad no afectará el derecho de las
provincias y municipalidades dentro de sus respectivas jurisdicciones.

Art. 19º — El 60 % del fondo nacional de vialidad se destinará
a los caminos nacionales y se invertirá, previa deducción de los gas-
tos de administración, servicio de títulos y recursos para conserva-
ción de caminos, en cuenta separada para la Capital, Provincias y
Territorios Nacionales en la siguiente forma:

    20 % en proporción a la superficie
    40 „ „ „ „ población; y
    40 „ „ al consumo de nafta.

9

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```