## Page Metadata
Page number: 17

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, continuing from a previous page, followed by several numbered articles (Art. 3º to Art. 8º). Article 8º includes a list of five sub-points labeled a) through e). The page number "17" is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Presidente fundamentará su opinión en el caso de ser ella decisiva.
Los Directores no podrán abstenerse de votar, pudiendo dejar cons-
tancia de los fundamentos de su voto en el acta respectiva.
    Art. 3º — El Directorio elegirá de su seno un Vicepresidente,
que reemplazará al Presidente en los casos que prevea el Reglamento
interno.
    Art. 4º — De las sesiones que realice se labrará acta circunstan-
ciada. Los testimonios de las mismas, refrendados por el Presidente
y Secretario, harán fe a los efectos legales y administrativos.
    El libro de actas será encuadernado y foliado, debiendo certifi-
car el Subsecretario del Ministerio de Obras Públicas sobre las con-
diciones del mismo y rubricar cada una de sus páginas, sellándolas
con el sello del Ministerio.
    Art. 5º — Las reconsideraciones sólo podrán tener lugar en se-
siones con quórum igual o mayor al de aquella en que se aprobó el
punto a reconsiderar, necesitándose para su admisión 2/3 de votos
de los miembros presentes y no menos de cuatro votos favorables.
    Art. 6º — Todas las facultades del Directorio serán ejercidas por
intermedio del Presidente. Ningún miembro del Directorio tendrá
funciones ejecutivas sino por expresa delegación del mismo.
    Art. 7º — La adopción de resoluciones que importen inversión de
fondos, en los casos en que no se recurra a licitación pública o priva-
da, y la determinación del carácter de urgencia de obras o adquisi-
ción de materiales, aun cuando el presupuesto no exceda de $ 20.000
moneda nacional, requerirá un mínimum de cuatro votos, y la
revisión o modificación de estas resoluciones, cinco votos de los
miembros del Directorio.
    Art. 8º — El Directorio dictará los reglamentos internos, en los
que se determinarán:
        a) Las normas de su propio funcionamiento;
        b) La organización y funcionamiento de las diversas depen-
            dencias;
        c) La fijación y el deslinde de las atribuciones, deberes y res-
            ponsabilidades del Ingeniero Jefe, del Consejo Técnico y
            de la Contaduría;
        d) Las bases de los concursos para ingreso y ascensos de per-
            sonal. Al formular estas bases deberá contemplarse la facul-
            tad acordada en la Ley al Ingeniero Jefe en lo que al per-
            sonal técnico de su dependencia se refiere;
        e) El escalafón de empleados;

17

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}