## Page Metadata
Page number: 154

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles under two main headings: "Inspección" and "Aislamiento". The page number "- 8 -" is centered at the top.

## Literal Transcription
- 8 -

Inspección

Artículo 7.º Toda mujer inscripta, se someterá a la ins-
pección médica en su domicilio y en los días y horas que
establezca la autoridad sanitaria.
Art. 8.º La inspección se practicará dos veces por
semana.
Art. 9.º Toda mujer inscripta que no se someta a la
inspección médica en los días fijados, incurrirá en multa
de un peso, sin perjuicio de que aquélla se verifique al
día siguiente, y si en éste no comparece, será multada en
cuatro pesos, o penada con el tiempo de prisión equiva-
lente, debiendo, no obstante, ser reconocida.
Art. 10. La inscripta que no pueda someterse a la ins-
pección médica por estar enferma, dará aviso al médico,
quien comprobará la enfermedad que padece y si la au-
sencia es justificada.
Art. 11. Además de las visitas ordinarias, se practicarán
otras extemporáneas en estos dos casos: 1.º Cuando haya
que comprobar el estado de salud de las prostitutas, una
vez terminada su asistencia hospitalaria; y 2.º En aque-
llos en que la autoridad sanitaria lo juzgue necesario.
Art. 12. La autoridad sanitaria proveerá a la inscripta
de una libreta de sanidad que debe exigir cada vez que
sea reconocida.
La libreta tendrá una fotografía de la inscripta, los
datos correspondientes a la identidad y los artículos re-
glamentarios que correspondan. En esta libreta se hará
constar, después de cada reconocimiento, el estado de
salud de la inscripta, y si está enferma, se especificará la
enfermedad, estableciendo si es contagiosa.

Aislamiento

Artículo 13. Toda prostituta que padezca de una enfer-
medad venérea o sifilítica en período de contagio deberá
ser hospitalizada.
Art. 14. A los efectos del artículo anterior, se instalará
un Sifilicomio, cuya organización y funcionamiento serán
reglamentados por el Consejo Nacional de Higiene.
Art. 15. La autoridad sanitaria dará aviso escrito, en el
día, a la policía, de las inscriptas que por su estado deban
ser hospitalizadas.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}