## Page Metadata
- Page number: 6

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, starting with a page number at the top. The main content consists of an introductory paragraph followed by a numbered list of six points, with the first point further subdivided into a lettered list. Below the main text, there is a concluding phrase and two names. The right margin contains a very narrow, mostly illegible column of text fragments.

## Literal Transcription
— 6 —

mir y sustraída a la inspección sanitaria y a la vigilancia
de la policía con las graves consecuencias que de esto
derivan; 3.º que una medida que contemple la situación
actual y permita una vigilancia efectiva de los prostíbulos
tanto del punto de vista sanitario como del orden, puede
ser conveniente siempre que se mantengan con todo rigor
las limitaciones de las respectivas ordenanzas sancionadas
con motivo del régimen de diseminación, se resuelve:

1.º Tolerar con carácter precario la concentración vo-
luntaria de prostíbulos en los siguientes radios:

a) Calle Guaraní desde Cerrito hasta Buenos Aires.
b) Calle Recinto desde Pérez Castellanos a Misio-
nes; calles Maciel, Colón, Zabala y Misiones,
desde Recinto hacia el sud.
c) Calle Brecha, desde Reconquista hasta Verbal,
y Yerbal desde Brecha hasta Cerro.
d) Calle Miní, desde Andes hasta Ciudadela.
e) Calle República, desde Carmen hasta Paysandú.

2.º Fuera de los radios a que se refiere el artículo
anterior, se cumplirán rigurosamente las prescrip-
ciones vigentes de régimen de diseminación.
3.º Tanto en los radios, como fuera de ellos, no se per-
mitirá prostíbulos en las proximidades de los cuar-
teles, colegios y templos de cualquier religión, en-
tendiéndose por proximidad la misma cuadra en que
esté el cuartel, colegio o templo, las dos veredas de
la calle de acceso forzoso hasta una cuadra del frente,
y los casos en que las casas puedan comunicarse por
las azoteas, ventanas, etc.
4.º Restablécese la disposición del artículo de Regla-
mento de vigilancia policial (derogado por disposi-
ción del 20 de Enero de 1906) sobre retratos de ins-
criptas.
5.º Modifícase el artículo 8.º del mismo Reglamento de
vigilancia policial, en el sentido de que se prohibirá
en absoluto la permanencia de prostitutas en los
cafés, cervecerías y despachos de bebidas.
6.º Recomiéndase a las autoridades sanitaria y policial,
el cumplimiento riguroso de las disposiciones de los
Reglamentos vigentes sobre prostitución, y muy es-
pecialmente las que se refieren a la limitación del
número de mujeres en cada casa y la prohibición
de que tengan su domicilio en éstas, personas del
sexo masculino.

Comuníquese, etc.

WILLMAN
JOSÉ ESPALTER.

**Right Margin (partial, heavily cropped):**
t
ra
li
re
co
que
a
sa
do
au
an
m
m
titu
Fla
El
cri
ria
da
L
ant
sap
seis
ga
guia
deja
lo
sin

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page. The right margin contains heavily cropped and mostly illegible text fragments, which are transcribed literally in the `## Literal Transcription` section.

## Uncertain Or Illegible
The text in the right margin is heavily cropped and mostly illegible. The transcription in the `## Literal Transcription` section represents the most plausible readings of the visible fragments.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the page number, the main body of text, the concluding names, and the fragmented text in the right margin, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like photographs, maps, or complex diagrams suitable for cropping. The page consists primarily of text."}
```