## Page Metadata
- Page number: 153
- Source document page number: 7

## Layout And Reading Order

The page features a main content area on the right, containing a title and several articles of a regulation, presented in a single column. On the left side, there is a narrow, partially visible column of text, likely a continuation from a previous page or a separate section, which is mostly cut off. The reading order is the left column (what's visible) followed by the main content column.

## Literal Transcription

encia
esto
fo-
es,
gor
das
vo-

res.
to-
es,
cal,
o,
dú.
lo
p-
er-
ar-
n-
ue
de
e
or
al
el
s

— 7 —

REGLAMENTO
PARA LA
INSPECCION SANITARIA DE LA PROSTITUCION

— Artículo 2.º Toda mujer mayor de 18 años que se en-
tregue a la prostitución, será inscripta en los registros
respectivos que llevarán las autoridades sanitaria y po-
licial.
Art. 3.º La inscripción la ordenará una Comisión com-
puesta del Jefe Político y de Policía, del Presidente del
Consejo Nacional de Higiene y de un vocal de la misma
corporación, en virtud de la denuncia escrita y fundada
que le hará la Policía. La Comisión, oyendo previamente
a la inculpada y recabando los datos que considere nece-
sarios, decidirá si corresponde o no la inscripción, dejan-
do constancia en acta y dando conocimiento de ella a las
autoridades que deben efectuarla.
De la decisión de la Comisión, la mujer puede apelar
ante el Juez Letrado Departamental.
La inscripción también puede ser decidida por la Co-
misión, si la pide directamente la prostituta.
Art. 4.º Las menores de 18 años denunciadas como pros-
titutas, no serán inscriptas. La comisión las someterá al
Fiscal de Menores con todos sus antecedentes.
Art. 5.º Toda prostituta puede pedir que se anule su
inscripción, siempre que quiera abandonar la prostitución.
El pedido se hará ante la Comisión, de palabra o por es-
crito, y será resuelto previas las investigaciones necesa-
rias. De la decisión se dejará constancia en acta y se
dará conocimiento a las autoridades.
La anulación de la inscripción será definitiva en el caso
anterior y en el de muerte, y provisoria en el de de-
saparición de la inscripta por un término mayor de
seis meses.
La mujer cuya inscripción se anule y vuelva a entre-
garse a la prostitución, será inscripta nuevamente, si-
guiéndose los trámites establecidos en el artículo 3.º y
dejando constancia en el Registro.
Art. 6.º Ninguna inscripta podrá cambiar de domicilio
sin dar aviso previo a la Policía.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The text in the left margin is partially cut off, and only the visible portions have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}