## Page Metadata
Page 158

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of regulations and official statements. It begins with a page number centered at the top, followed by a main title, subtitles, and then numbered articles. A section title introduces an annex, followed by a descriptive paragraph and concluding with names and titles of officials. There is some faint text visible through the page, likely bleed-through from the reverse side, which is not part of this page's content and will be ignored.

## Literal Transcription
— 12 —

REGLAMENTO

PARA EL
SERVICIO MEDICO DE LA PROSTITUCION

DEPARTAMENTO DE MONTEVIDEO

Artículo. 10. Las prostitutas que traten de engañar a los
médicos sobre su estado de salud, sufrirán una multa de
cuatro pesos.
Art. 11. El importe de cada visita será de cincuenta
centésimos.
Art. 16 Toda mujer que no se encuentre en condiciones
de asistirse en su domicilio, o que padezca de sarna, de-
berá ser hospitalizada mientras no exista Sifilicomio.

ANEXO A LA REGLAMENTACIÓN DEL SERVICIO MÉDICO DE LA
PROSTITUCIÓN, APROBADO POR EL CONSEJO EN SESIÓN DEL
14 DE NOVIEMBRE DE 1905.

La visita de inspección a que se refiere el artículo 4.º
del Reglamento para el Servicio Médico de la Prostitución,
además de efectuarse en la forma dispuesta en la base E,
se hará en dispensarios que establecerá el Consejo Nacio-
nal de Higiene y en los que serán inspeccionadas todas
las mujeres que voluntariamente concurran a ellos, redu-
ciéndose en este caso a *treinta centésimos* el importe de
la visita.

ALFREDO VIDAL Y FUENTES,
Presidente.

A. Crovetto,
Secretario.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no meaningful images or visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed in their entirety and in reading order.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is entirely text-based with no substantial images, maps, or diagrams suitable for cropping."}