## Page Metadata
Page number: 155

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of regulations. The content begins with a centered page number, followed by several bolded titles and then a series of numbered articles with sub-points. The text flows continuously from top to bottom. There is some faint ghosting of text from an opposing page or previous print, but it does not interfere with the legibility of the primary content.

## Literal Transcription
<pre>
— 9 —

<b>REGLAMENTO</b>

DEL
<b>SERVICIO DE POLICIA</b>

<b>VIGILANCIA DE LA PROSTITUCION</b>

<b>REGLAMENTO GENERAL</b>

Artículo 5.º Prohibirá á las personas de cualquier sexo:

a) Invitar ó excitar al libertinaje, aun de modo indí-
recto, en los lugares públicos ó abiertos al público.
b) Seguir por las calles á las personas, invitándolas
con actos ó palabras al libertinaje.
c) Asomarse á las puertas, ventanas ó azoteas de las
casas habitadas por prostitutas.
d) Anunciar públicamente las casas habitadas por
prostitutas, ó hacer de cualquier manera oferta de
lenocinio.

Art. 6.º Podrá también hacer retirar de los lugares pú-
blicos (calles, paseos, teatros, etc.), á las prostitutas,
siempre que, aun cuando no incurran en las faltas del
artículo 5.º, ejerciten actos inusitados con el objeto de
atraer sobre ellas la atención general y que puedan con-
siderarse como perturbadores de las buenas costumbres.

Art. 7.º Las faltas á lo dispuesto en los artículos ante-
riores, siempre que no constituyan delitos previstos por
el Código Penal, serán castigadas con multas de cuatro á
diez pesos ó prisión equivalente.

Art. 8.º Prohibirá la residencia de prostitutas en los
cafés, cervecerías, despachos de bebidas, casas amuebla-
das y demás establecimientos análogos.
Los dueños de casa que, advertidos de las condiciones
de la mujer, no la despidieran, incurrirán en multa de
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last line of the page is cut off in the source image, and only the visible portion has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```