## Page Metadata
- Page number: 21

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The content begins with a continuation of a paragraph, followed by a new paragraph, and then an article (`Art. 12.`) which contains a sub-point `a)` and another indented paragraph.

## Literal Transcription

— 21 —

tivo y las empresas serán sometidas a la deci-
sión de árbitros de derecho, o peritos arbitrado-
res según los casos. El 30 de junio será la fecha
en que debe clausurarse el año financiero.
A objeto de poder establecer la fiscalización
que se deriva de la Ley Nº 5315, las empresas
deberán suministrar al Poder Ejecutivo todos
los datos, estados y documentos que solicite,
como asimismo a permitir la fiscalización de su
contabilidad.
Art. 12. — Queda expresamente entendido:
    a) Que todos los materiales y artículos que
    se introduzcan al país, para o en relación
    con la construcción y explotación del sis-
    tema explotado por la empresa, compren-
    dido en el capital reconocido por el Poder
    Ejecutivo y los términos de este decreto,
    serán libres de derechos de aduana.
    Que dicho sistema con todas las pro-
    piedades, terrenos, elevadores, talleres,
    muelles, canaletas, tren de dragado, plan-
    tel flotante y rodante, canteras, todo el
    plantel y equipos movibles y perma-
    nentes, instalaciones de luz y fuerza y
    todos los demás accesorios anexos y de-
    pendencias del mismo, comprendidos en
    el capital y sujetos por tanto, al im-
    puesto del 3 % establecido en el artículo

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```