## Page Metadata
- Page number: 253
- Source publication year: 1936
- Source publication title: Cámara de Senadores de la Nación
- Document type: Ley (Law)

## Layout And Reading Order
The page presents a legislative text in a single column. The title of the law, its subject, date, and enacting clauses are followed by two articles detailing the provisions of the law.

## Literal Transcription
LEY N° 5703
SOBRE CONCESIÓN DE RAMALES

Buenos Aires, octubre 12 de 1908.

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación
Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan
con fuerza de —

LEY:

Artículo 1° — Autorízase al Poder Ejecutivo a
acordar concesiones para construir ramales de
los ferrocarriles existentes, hasta una extensión
de setenta y cinco kilómetros.
Art. 2° — Toda solicitud para la construcción
de estos ramales deberá ser acompañada de un
certificado del Banco de la Nación Argentina
acreditando haberse hecho un depósito de garantía
de la concesión, a razón de mil pesos moneda
nacional por kilómetro de vía. Este depósito será
devuelto al concesionario a medida que avance
la construcción del ramal, reservándose solamente

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```