## Page Metadata
Page number: 247
Original document page number: 19

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or administrative regulations, with a centered page number at the top. The text includes numbered articles and sub-sections.

## Literal Transcription
— 19 —

por las empresas, la que será formada
por cuotas que se fijarán de acuerdo con
el Poder Ejecutivo.
Cuando se produzcan gastos imputa-
bles a estas cuentas serán atendidos con
los fondos arriba indicados sin afectar
la explotación, reintegrándose la canti-
dad máxima fijada por cuotas que serán
establecidas por las empresas, de acuerdo
con el Poder Ejecutivo;
3º Para el importe correspondiente al fondo
de seguros contra incendios, se reservará
el 1/4 % del valor de los materiales y
efectos del sistema explotado por las em-
presas que esté sujeto a riesgo de fue-
go, hasta llegar a una cantidad máxima
que se determinará en cada caso. Los
siniestros que ocurran y los premios que
se paguen por reaseguros, como asimis-
mo los gastos de precaución, serán aten-
didos con estos fondos sin afectar a la
explotación;
4º Para el importe correspondiente al fon-
do de pensiones y beneficencias para el
personal, se reservarán las sumas que las
empresas apliquen a ese objeto.
Art. 9º — Los desembolsos de las sumas acre-
ditadas a las cuentas de reserva, en los térmi-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```