## Page Metadata
- Page number: 254

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of numbered articles, with a page number centered at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
— 26 —

lo necesario para garantizar las multas de que ha-
bla el artículo 5º.
Art. 3º — Treinta días después de acordada la
concesión, deberán presentarse los planos y espe-
cificaciones correspondientes. Dentro de los no-
venta días de aprobados los planos, deberán
comenzarse los trabajos, y éstos deberán termi-
narse a los nueve meses de comenzados.
Art. 4º — En caso de que los ramales concedi-
dos requieran obras de arte de morosa ejecución,
el plazo en que éstos hayan de construirse se
fijará de acuerdo con el Poder Ejecutivo.
Art. 5º — Por cada semana de retardo en la
terminación de los trabajos, incurrirá el conce-
sionario en una multa de dos mil pesos, salvo
caso de fuerza mayor, comprobado por el Poder
Ejecutivo.
Art. 6º — Si no se presentaran los planos, o no
se empezaran los trabajos en los plazos estipu-
lados en el artículo 3º, la concesión se conside-
rará como no acordada, y el Banco de la Nación
transferirá el depósito de garantía a la orden del
Consejo Nacional de Educación.
Art. 7º — Estos ramales no podrán acordarse
a distancias menores de veinte kilómetros de lí-
neas o ramales pertenecientes a otras empresas.
Es entendido que esta menor distancia se refiere
al trazado general del ramal, y no al trecho in-

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line ends with a hyphen, indicating continuation on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}