## Page Metadata
Page number: 32

## Layout And Reading Order

The page contains a page number at the top, followed by several paragraphs of text, including articles, a date/location, a list of names, a registration note, a "POR TANTO" heading, and a final instruction with two more names. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription

— 32 —

Respecto de esta última excepción las
empresas podrán optar por construir con
sus propios medios la parte de pavimento
que les corresponda, sujetándose a las
especificaciones respectivas.
Art. 2º— Estas excepciones no comprenden
las nuevas tasas y retribuciones de servicios mu-
nicipales que puedan crearse en el futuro en
cuanto afecten a las estaciones urbanas de las
empresas y cuyo monto sea susceptible de me-
dida y equivalga a la compensación exacta del
servicio y siempre que éste se imponga con ca-
rácter obligatorio general.
Art. 3º— Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos
Aires, a trece de agosto de mil novecientos diez y nueve.

BENITO VILLANUEVA. ARTURO GOYENECHE.
Adolfo J. Labougle. Carlos G. Bonorino.

(Registrada bajo el Nº 10657).

POR TANTO:

Cúmplase, comuníquese, publíquese, insértese
en el Registro Nacional y archívese.

IRIGOYEN.
P. Torello.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}