## Page Metadata
Page number: 262

## Layout And Reading Order
The page presents a legal document in a single-column format. It begins with a title, followed by a date and location, a preamble, a chapter heading, sub-headings, and then the articles of the law. The page number is at the bottom right.

## Literal Transcription
Ley N°. 11.658 Nacional de Vialidad

Buenos Aires, octubre 5 de 1932.

Por cuanto: El Senado y Cámara de Diputados de la Nación
Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de LEY:

CAPITULO 1

CREACION — DENOMINACION — OBJETO

Artículo 1° — Desde la promulgación de la presente Ley, la
actual Repartición denominada Dirección General de Vialidad, cons-
tituirá una institución que será regida por las disposiciones de
esta Ley.
Esta Repartición se denominará Dirección Nacional de Vialidad
y tendrá su asiento en la Capital de la República.
Art. 2° — La Dirección Nacional de Vialidad funcionará con la
autonomía que le acuerde esta Ley, pero el Poder Ejecutivo podrá
intervenirla cuando las exigencias del buen servicio lo hicieran indis-
pensable, con cargo de dar cuenta de inmediato al Congreso.
Será una institución de derecho público que tendrá capacidad
para actuar privada y públicamente de acuerdo a lo que establezcan
las leyes generales de la Nación y las especiales que afecten su fun-
cionamiento, siendo sus miembros responsables, personal y solidaria-
mente, por los actos del Directorio, salvo expresa constancia en actas
de quien estuviera en contra de sus resoluciones.
Art. 3° — Crease un sistema troncal de caminos nacionales en
todo el territorio de la República.
La Dirección Nacional de Vialidad hará un estudio general de
las necesidades viales del país y proyectará la red a construirse.
Al estudiar la red troncal de caminos, la Dirección tendrá espe-
cialmente en cuenta y dará preferencia a la construcción de los ra-

3

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}