## Page Metadata
Page number: 257

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a page number at the top. The main content consists of numbered articles, followed by a date and location, and then a list of names and titles, concluding with a final instruction and more names.

## Literal Transcription

— 30 —

Art. 2º—Decláranse también expropiables los
terrenos de médanos hasta donde constituyen un
peligro para la seguridad de la vía o del tráfico.
Art. 3º—En cada caso las empresas justifica-
rán ante el Poder Ejecutivo, la razón de utilidad
pública que haga necesaria la expropiación y ésta
se hará con sujeción a los planos que el Poder
Ejecutivo apruebe y a la ley general de la materia.
Art. 4º—Los ramales a que se refiere la Ley
Nº 5703, quedan sujetos a las prescripciones de
la Ley Nº 5315 contenidas en los artículos 7º
al 16 y 21.
Art. 5º—Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos
Aires, a trece de septiembre de mil novecientos nueve.

BENITO VILLANUEVA. MIGUEL M. PADILLA.
Adolfo J. Labougle Juan Ovando
Secretario del Senado. Secretario de la C. de DD.

(Registrada bajo el Nº 6369)

POR TANTO:

Cúmplase, comuníquese, publíquese e insértese
en el Registro Nacional.

FIGUEROA ALCORTA.
EZEQUIEL RAMOS MEXIA.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```