## Page Metadata
Page number: 263
Source document page number: 4

## Layout And Reading Order
The page contains text in a single column, with a page number at the bottom left. The text includes a continuation of a previous section, a chapter title, a section title, and several numbered articles with sub-points.

## Literal Transcription

diales a los puertos, a los de acceso a las estaciones ferroviarias, a los
que unan las provincias y territorios nacionales, a los que den acceso
a los países limítrofes y a los que intercomuniquen a las ciudades
importantes y centros de producción, coordinando en lo posible los
transportes carreteros con los fluviales, marítimos, ferroviarios y
aéreos.
Institúyese, asimismo, un sistema de ayuda federal a las pro-
vincias, destinado a la construcción de caminos, de acuerdo con las
condiciones que establece la presente Ley.

CAPITULO II

DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD

Art. 4º — La Dirección Nacional de Vialidad estará administra-
da por un Directorio de siete miembros nombrados por el Poder
Ejecutivo con acuerdo del Senado.
El Presidente y tres vocales deberán representar los intereses
de las diversas regiones del país.
Los tres restantes serán elegidos entre personas que formen parte
de las siguientes entidades: asociaciones que representen a agricul-
tores y ganaderos; empresas de transporte, e instituciones que repre-
senten al automovilismo, turismo o importadores de automóviles.
Art. 5º — Los miembros del Directorio deberán ser argentinos
y durarán tres años en sus funciones, pudiendo ser reelectos.
La remuneración del Presidente será de 1.500 pesos mensuales
y la de los Directores de 5.400 pesos moneda nacional mensuales en
conjunto, que se prorratearán entre ellos en proporción a su asis-
tencia.
Art. 6º — Sin perjuicio de las funciones que les sean encomenda-
das por otras disposiciones legales, el Directorio tendrá las siguien-
tes atribuciones y deberes:
a) Administrar el fondo de vialidad y los bienes e instalaciones
pertenecientes a la institución en las condiciones estableci-
das en el Código Civil y con la responsabilidad que él de-
termina, pudiendo representarla en juicio sea como deman-
dante o demandada y transigir y celebrar arreglos judi-
ciales o extrajudiciales. El Presidente de la Dirección Na-
cional de Vialidad será su representante legal y podrá con-

4

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}
```