## Page Metadata
Page number: 17

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top center, followed by a block of text presented in a single column. The text includes numbered items and an article (`Art. 8º`).

## Literal Transcription
— 17 —

2º Las reservas para accidentes, reclamos,
gastos judiciales e imprevistos;
3º Seguros contra incendios;
4º Pensiones y fondos de beneficencia para
el personal.
Art. 8º—A los fines determinados en el artículo
anterior, las empresas podrán cargar por cada
ejercicio anual para las reservas indicadas en el
mismo artículo, inciso c, las sumas que las cir-
cunstancias o condiciones puedan justificar, sien-
do entendido que esas sumas no podrán exceder,
sin previo consentimiento del Poder Ejecutivo,
de los coeficientes que más abajo se expresarán
como aplicables a cada partida; y siendo enten-
dido también que si las circunstancias o condi-
ciones actuales varían en lo futuro de tal manera
que tales coeficientes fuesen insuficientes para
las provisiones que debieran razonablemente ha-
cerse, para otras reservas adicionales, el Poder
Ejecutivo de tiempo en tiempo, mediante justa
causa demostrada por las empresas, autorizará
tales adiciones a los coeficientes más abajo indi-
cados, como también autorizará coeficientes anua-
les para las reservas adicionales que pudieran
razonablemente corresponder por el cambio de
circunstancias o condiciones que pudieran ocurrir.
Los coeficientes que ahora se establecen bajo
los términos de este artículo, son los siguientes:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```