## Page Metadata
- Page number: 23
- Source publication year: 1936
- Source publication title: Cámara de Senadores de la Nación
- Source document part: pages 244-263

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a block of text. The text is structured into paragraphs, some of which are labeled as articles (Art. 13, Art. 14, Art. 15). There is also a preceding point labeled "c)".

## Literal Transcription
— 23 —

bruto o gastos a que se refiere el pre-
sente decreto;
c) Que los contratos de concesión vigentes
quedarán subsistentes en todo lo que
no hubiesen sido modificados por la Ley
Nº 5315 y por el presente Reglamento.
Art. 13.—Mientras el producto líquido de cada
año no llegare al 6,8 % del capital reconocido,
las empresas podrán establecer sus tarifas en los
términos de la Ley Nº 2873 y sus reglamentos;
cuando ocurriese el caso de que se establezcan
tarifas con intervención del Poder Ejecutivo de
acuerdo con el artículo 9º de la Ley Nº 5315,
se observarán también las disposiciones pertinen-
tes de la citada Ley Nº 2873 y su reglamento.
Para determinar si ha llegado el caso de in-
tervención en las tarifas, se tomará el promedio
resultante de los tres años anteriores, empezando
con los tres años que anteceden a la fecha en que
cada empresa se haya acogido a la Ley Nº 5315.
Art. 14.—Para los efectos de la intervención
en las tarifas, las empresas llevarán su estadís-
tica a satisfacción de la Dirección General de
Vías de Comunicación.
Art. 15.—El presente Reglamento regirá para
cada ferrocarril desde la fecha de su acogimiento
a la Ley Nº 5315, debiendo correr desde la
misma la obligación de las empresas de abonar

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}