## Page Metadata
- **Page number**: 17
- **Printed page number**: 13
- **Document type**: Government publication, legal text
- **Language**: Spanish
- **Page quality**: High
- **Page layout**: Single column

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of printed text. The reading order is from top to bottom. A printed page number, "— 13 —", is centered at the top of the page. The text consists of articles from a legal document, with numbered subsections and indented paragraphs providing further regulations or context.

## Literal Transcription
— 13 —

Art. 18. — Toda empresa de ferrocarriles está obligada a conducir gratuitamente:

1º La valija de correspondencia que gire por los correos.

2º El empleado que la oficina respectiva encargase de la valija. La Dirección General de Correos determinará los trenes ordinarios en que debe hacerse esa conducción. La empresa deberá destinar a ese objeto un departamento especial en los trenes, capaz de contener todas las valijas postales.

Las empresas proveerán a sus trenes que conduzcan correspondencia del Departamento especial que para este objeto prescribe el art. 18, inciso 2º, de la ley. La infracción a esta disposición será castigada con el máximo de la pena que la ley establece.

El que una línea haya sido librada al servicio con carácter condicional no la exime de cumplir estrictamente con las prescripciones de la ley en lo que respecta a la conducción de correspondencia en sus trenes.—(Resolución de 29 Diciembre 1911, comunicada por circular Nº 13 de 15 Enero 1912.)

En los compartimientos postales de los trenes deberá permitirse viajar en las condiciones del art. 18, inciso 3º de la Ley General de Ferrocarriles, al personal que las oficinas de correos reputen indispensable para la custodia de la correspondencia.—(Decreto de 23 Junio 1893, comunicado por circular Nº 42 de 1893.)

Las empresas de ferrocarriles deberán facilitar el trasbordo de la correspondencia y de los estafeteros, en la misma forma que se hace con los pasajeros, toda vez que por accidentes o desperfectos en la línea, se interrumpa la circulación de los trenes.—(Circular Nº 30 de 16 Marzo 1911.)

3º A los funcionarios o empleados encargados de la inspección y vigilancia de los ferrocarriles.

4º A los funcionarios judiciales o policiales que fueran a practicar investigaciones sobre delitos cometidos en las estaciones, o los trenes, o sobre accidentes ocurridos en la línea.

Por Decreto de 29 Febrero 1908, se hace saber a los señores Jueces oficiantes que, de conformidad con lo establecido en el art. 18, inciso 4º, de la Ley General de Ferrocarriles, las empresas están obligadas a suministrar los pasajes que se requieran, en los casos que en el mismo se determinan, a cuyo efecto y para obviar trámites y evitar demoras, los recabarán directamente de las Administraciones respectivas.—(Circular Nº 11 de 17 Marzo 1908.)

Art. 19. — El Poder Ejecutivo o las autoridades que él determine, tienen derecho preferente para transportar por ferrocarril las fuerzas militares y los materiales de guerra que quisieren, avisándole al Jefe de la estación respectiva, dos

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains only text. There are no images, illustrations, or other visual elements.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible parts of this page.

## Completeness Audit
The transcription is a complete and accurate representation of all the text on the page. The text at the bottom of the page is cut off mid-sentence, and this is preserved in the transcription.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page consists entirely of printed text with no illustrations, photographs, or other significant visual elements."
}
```