## Page Metadata
- Page number: 124
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page contains two columns of text. The reading order is from the top of the left column, down to the bottom of the left column, then from the top of the right column, down to the bottom of the right column.

## Literal Transcription
1732
ro, el más grande de los que tiene que abonar
la nación, que importaría una pérdida conside-
rable si se hiciera en la forma que actualmente
lo hace el poder ejecutivo.
Muy vinculado al desbarajuste monetario ar-
gentino, que tantas veces hemos recordado a la
cámara sobre el cual tantas veces hemos pre-
gonado la urgencia de tomar medidas radicales
sin conseguir la atención de este cuerpo, ni la
del poder ejecutivo, ni la del senado de la na-
ción; muy vinculado al desbarajuste monetario
argentino, decía, esta otra cuestión que me mue-
ve a hacer un nuevo agregado al artículo 1o.
que acaba de votar la cámara.
Cuando se puso en discusión en particular
este proyecto de ley que discutimos, el señor
diputado Molina anunció que pediría se votase
por partes el artículo, para que las leyes impo-
sitivas se tratasen por separado y pudiera ser
modificado un régimen tributario que él, con
mucha razón, consideraba atrasado y que no
podía postergarse.
Derrotados por la cámara en la votación de
hoy, no hemos de insistir en que todo el régi-
men impositivo sea discutido por este cuerpo,
pero vamos a hacer un agregado respecto a la
ley de aduana. Yo no sé si es una redacción se-
ria para un proyecto de ley la que trae la co-
misión cuando nos dice que en vez de tal dis-
pacho de la comisión de presupuesto, el despacho
de la comisión de presupuesto. Creo que la comi-
sión podría tomarse el trabajo de enumerar las
medidas que propone.
Sr. Rodríguez (C. J.). — Eso se refiere al
artículo 2o.
Sr. Pinedo. — Haciendo uso de aquel dere-
cho que se ha permitido la comisión, yo propongo
entonces que, como agregado al artículo 1o., ya
votado, se diga: como leyes de impuestos regirá
el despacho de la comisión de presupuesto, que
todo el mundo conoce y que puede transcribirse
para mejor perfección de la ley.
Si la situación monetaria del país no fuera
mala, siempre sería oportuno modificar los dere-
chos de aduana; pero siendo nuestra situación
monetaria mala, es mucho más urgente. El des-
barajuste monetario argentino obra como un
formidable derecho de aduana. Pagamos un
treinta o cuarenta por ciento de más por todo
lo que se importa al país, lo que ha de obligar-
nos a considerar con más atención este enorme
tributo, que no tiende a modificarse en las fi-
nanzas argentinas y que, según lo que ha afir-
mado la Contaduría de la nación, a requisición
de los señores diputados, ha producido el año
pasado, 1920, incluyendo las tasas portuarias,
296 millones de pesos, es decir, el 61 por ciento
de las entradas globales, incluyendo las entra-
das por servicios, lo que hace un porcentaje mu-
cho más alto si sólo se le relaciona con el im-
puesto.
Y es tanto más necesario considerar este pun-
CAMARA DE DIPUTADOS
Septiembre 21
to cuanto que las postergaciones que ya ha su-
frido no admiten repetición. Desde que se ha
hablado aquí en serio de modificar el régimen
aduanero, la discusión de esta ley no se ha he-
cho; siempre se ha postergado, poniéndose en
vigencia leyes del año anterior.
En 1918, por ejemplo, desapareció la vieja
comisión de presupuesto, después de la renova-
ción de la cámara que trajo una fuerte mayo-
ría radical a este cuerpo y entró a presidir la
comisión de presupuesto el señor diputado Mo-
lina, que hizo un proyecto de reformas muy ati-
nado, de gran importancia, sensiblemente pa-
recido al proyecto vigente, salvo algunas cosas
en que después se ha mejorado el despacho, por
ejemplo, en la diminución de los derechos a los
carruajes, que en el primer proyecto figuraba
con 40 por ciento y después ha pasado a otro
inciso, los derechos a los sulkis, que fueron dis-
minuídos al diez por ciento, y una gran canti-
dad de artículos alimenticios cuyo derecho se
propuso fueran de 5 por ciento y que en los
proyectos posteriores se ha solicitado que sean
declarados exentos, así como algunos materia-
les de construcción e implementos necesarios
para la industria y la agricultura.
El proyecto para 1920 que es el que más se
ha estudiado en esta cámara y que mereció su
aprobación y fué enmendado por el senado de
acuerdo con el ministro Salaberry, ha de servir
de base a la exposición que voy a hacer porque
el proyecto para 1921 sólo lo modifica, en pe-
queños detalles, mejorándolo. Por eso propone-
mos que se tome como base de la legislación
aduanera futura ese proyecto.
Quiere decir, señores diputados, que volvere-
mos a estar, sino se aprueba el agregado que
proponemos, bajo la vigencia de la ley 4933 y
las leyes que la han empeorado. Se ha denun-
ciado ya muchas veces la ley 4933 de 1905 co-
mo una ley aduanera feroz, como una ley adua-
nera terriblemente extorsiva, sobre todo para
las cosas más necesarias. No había artículo im-
prescindible para los consumos populares o pa-
ra el desarrollo económico del país que no es-
tuviera allí fuertemente gravado. Aquella ley
imponía a los artículos de lujo las mismas tra-
bas que a los más indispensables consumos po-
pulares, como el caso típico del algodón y la
seda. Ya se ha dicho que esa ley establecía para
los automóviles, que usarí la gente rica mejor
tratamiento que para los sulkis, que son nece-
sarios para la población del campo.
Esa ley ha sido justificada, sosteniéndose que
partiendo de viejos aforos tal cual los establece
la tarifa de avalúos, en realidad los derechos
han disminuído desde que hoy la tarifa está
anticuada y no corresponde a la realidad. Des-
de luego negamos en la forma más terminante
que cuando suben los precios de las cosas de-
ban subirse los impuestos. En todo caso, sería
esto motivo para disminuírlos. desde que serán

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, preserving line breaks and original formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```