## Page Metadata
Page number: 120

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. A page number "1723" is at the top left. Column headers "CÁMARA DE DIPUTADOS" and "Septiembre 21" are at the top of the right column.

## Literal Transcription
1723
Le hubiera costado 60 pesos por tonelada.
Luego, en este negocio de la molienda gra-
tuita el gobierno ha perdido en 140.000 tone-
ladas, 3.472.000 pesos: segundo sumando.

La harina. Ya estamos en la harina. Se en-
tregaba a los molineros cien kilos de harina,
que le costaba al gobierno 20 pesos, pero que
este aforaba a 16. Perdía el gobierno, pues, 4
pesos por cada 100 kilos que entregaba a los
molineros para la molienda. En 140.000 tone-
ladas, el gobierno perdía 5.600.000 pesos.

Es verdad que no es justo computar como
pérdida estos 5.600.000 si le computamos la
diferencia del primer sumando, porque en el
caso de que el gobierno pudiera haber com-
prado a 16 pesos habría entregado a 16 y no
hubiera perdido nada. De tal manera que yo
en la suma general le resto este sumando de
5.600.000 pesos.

Del trigo comprado se han perdido o no se
han utilizado, hasta la fecha, 4.500 toneladas,
que al precio de 200 pesos la tonelada, equi-
valen a 900.000 pesos. De la harina molida se
han perdido totalmente 10.000 toneladas, que
a 24 centavos el kilo, suman 2.400.000 pesos.

Y aquí he de detenerme un momento, por-
que en esta curiosa administración de la ley
11.014, este es el caso que yo he calificado de
inexplicable, al extremo de que hay que su-
poner que algo ha pasado por la mente de los
hombres del gobierno. Desde febrero de 1921
hasta la fecha — y oiga bien la honorable cá-
mara, porque esto parece increíble — los dis-
tintos molinos que tienen en su poder, deposi-
tada la harina perteneciente al gobierno, cuyo
almacenaje está ya pago hasta el 1o. de enero
de 1922, se han cansado de pasar notas al se-
ñor ministro de hacienda comunicándole pau-
latina y sucesivamente las circunstancias y las
condiciones en que se iba encontrando la ha-
rina. En la primera le dijeron: “Señor: aquí
está la harina; ¿qué hacemos con ella?” No
les contestaba el gobierno. Después le dijeron:
“Señor: esta harina se está averiando; ya hay
de un 15 a un 20 por ciento de pérdida”. No
les contestaba. Después le dijeron: El 20 es
ahora el 30 por ciento de pérdida. No contes-
taba. Después: el 30 es el 40 por ciento, el 40
es el 50 por ciento, el 50 es el 80 por ciento,
el 80 es el 100 por ciento. Once notas le ha
pasado la más fuerte de las empresas que tie-
ne en sus depósitos harina del gobierno, pi-
diéndole desde febrero hasta hoy que le re-
tire esa harina, pero no ha recibido contes-
tación.

Y ha ocurrido lo que naturalmente tenía
que ocurrir: de esa harina, se ha ido apode-
rando el gorgojo; hoy esa harina está agor-
gojada y este animalito, gorgojo, señor pre-
sidente, deberá ser considerado como el sím-
CÁMARA DE DIPUTADOS
Septiembre 21
bolo del celo con que el poder ejecutivo ad-
ministra los intereses de la nación.

Hoy esa harina está totalmente agorgojada,
y las empresas, los molinos, se ven en este caso;
unos de tomarla y ponerla a la intemperie, pa-
ra evitar que el gorgojo se pase de las bolsas de
harina oficiales a las harinas que están confec-
cionando por su propia cuenta los molinos, y
otros piden al gobierno como último recurso, el
retiro inmediato bajo apercibimiento de pedir
depositarios judiciales.

¿Por qué causa el gobierno hace esto? ¿Qué
negocio hay allí? Allí no hay ningún negocio.
¿Qué negocio puede haber en tener 10.000 to-
neladas de harina perdiéndose sin provecho pa-
ra nadie cuando el trigo está pago, cuando la
molienda está paga, cuando el depósito está
pago...

**Sr. Demaría.** — Y cuando los gorgojos no
votan. (Risas).

**Sr. Sánchez Sorondo.** — ...cuando los gor-
gojos no votan, por el momento.

Esto es inexplicable, esto es el colmo de la
desidia, el colmo de la incuria, el colmo del des-
quicio, el colmo de la ineptitud administrativa.

Pero es que nosotros tenemos que recordar
las grandes palabras con que el poder ejecutivo
en sus mensajes y el ministro de hacienda en es-
te recinto, pretendían presionar la conciencia
de los diputados, para arrancar como arrancó,
la sanción de la ley de derechos a la exporta-
ción del trigo. ¡Grandes palabras!

¡Es necesario aliviar la miseria del pueblo!,
decía el señor ministro de hacienda — lo mis-
mo que dijo después con el azúcar—; es necesa-
rio darle pan barato, es necesario condenar a
los acaparadores y especuladores que prosperan
a costa del pobre; haremos pan barato, haremos
harina barata, alimentaremos al pueblo... Así
ha alimentado el poder ejecutivo al pueblo con
gorgojos. Consecuencia o filosofía: la eterna
simulación, la eterna ausencia de sinceridad; la
necesidad que tiene este poder ejecutivo de en-
gañar, ya sea con vistas electorales, ya sea con
otras vistas que por el momento no quiero pro-
fundizar; ya encontraremos otras oportunida-
des para ponerlas de manifiesto.

Así, pues, señor presidente, saldo de la ad-
ministración de la ley 11.014: diferencia a que
se ha podido comprar trigo, 16 pesos, y a que
se ha comprado, 20 pesos, en 140.000 toneladas,
8.400.000 pesos. Diferencia en el costo de la
llamada molienda gratuita: 3.472.000 pesos. Di-
ferencia entre el precio pagado, 200 pesos, y el
entregado, 16, a los molinos, 5.600.000. Cuatro
mil quinientas toneladas de trigo perdidas o no
utilizadas, a 200 pesos, 900.000. Diez mil tone-
ladas de harina totalmente perdidas, a 24 cen-
tavos el kilo, 2.400.000. Total del admirable ne-
gocio administrado por el poder ejecutivo en la
aplicación de la ley 11.014: 20.772.000 pesos,
de los cuales deduzco, por las razones que an-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains text organized into two columns. There are no images, figures, or other substantial visual elements that require cropping or detailed description beyond the textual content and layout. The page number "1723" is at the top left. The right column has headers "CÁMARA DE DIPUTADOS" and "Septiembre 21".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and preserving the original layout and formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}
```