## Page Metadata
Page number: 111

## Layout And Reading Order

The page is presented in a two-column layout. The top of the page contains a date on the left and a header with the institution name and page number on the right. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom. There is handwritten marginalia in the left margin.

## Literal Transcription

de 1921
a la constitución de la República, para presen-
tarse a la Liga de las naciones.
    Por consiguiente creo que la representación
o que la actuación de la República Argentina
o que el gobierno argentino en la Liga de las
naciones ha sido un colado y nada más, y que
en realidad no pudo tampoco proponer ninguna
partida de gastos en el presupuesto para sufra-
gar erogaciones causadas por la Liga de las na-
ciones, no formando parte de ellas ni la comisión
de presupuesto, como es natural, ha podido
aprobar semejante partida, ni el senado ha po-
dido prestar aquel acuerdo que prestó, demasia-
do complacientemente sin duda, para un envia-
do extraordinario ante la asamblea, no habiendo
el congreso aprobado los tratados, con cuya
aprobación previa y sólo así la República Ar-
gentina pudo presentarse en esa asamblea.
    Nada más.
    Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Invito a los señores diputados a pasar a cuarto
intermedio.

    —Es la hora 20 y 50.
    —Vuelven a sus asientos los señores dipu-
tados a la hora 22 y 40.

Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Continúa la sesión.
    Sr. Anastasi. — Pido la palabra.
    Solamente para que no queden sin reclama-
ción por nuestra parte algunos conceptos que
han sido proferidos en este debate, voy a ha-
cer uso de la palabra.
    Me parece haber oído — y no he podido
corroborarlo porque todavía no existe la ver-
sión taquigráfica de los discursos de los se-
ñores diputados — me parece haber oído de-
sarrollar el concepto de que es el honorable
congreso el que dirije la política exterior del
país.
    Varios señores diputados. — ¡No! ¡No!
    Sr. Anastasi. — Si tal manifestación no se
hubiera proferido — lo que por otra parte
celebro — siempre estaría pendiente la cues-
tión planteada por algunos de los señores di-
putados respecto al por qué de la intervención
exclusiva del poder ejecutivo con motivo del
convenio de la Liga de las naciones.
    Este no es absolutamente el momento de ha-
cer un discurso sobre el punto ni de desarrollar
teorías constitucionales. Voy a limitarme a con-
testar a esa pregunta invocando simplemente
los textos de la constitución que confieren al
poder ejecutivo exclusivamente el derecho de
representar en el exterior a la Nación Argen-
tina.
    Este derecho que existe dentro de la consti-
tución, para nuestro poder ejecutivo es un de-
recho que le pertenece, aun en los regímenes
parlamentarios en que el ejecutivo es una es-

CÁMARA DE DIPUTADOS
pecie de autómata de la representación nacio-
nal.
    Los señores diputados conocen las conven-
ciones ocurridas entre los aliados que prece-
dieron al tratado de Versalles. Ninguno de
esos convenios fué sometido a la ratificación
de los respectivos parlamentos. Los señores di-
putados conocen, sin duda, algunos anteceden-
tes del derecho público suizo que es el país al
cual me he referido, en que el poder ejecutivo
es casi diremos un simple servidor de la volun-
tad de la asamblea nacional. Pues bien; hasta
en Suiza en esta materia el poder ejecutivo
obra solo; presenta en todo caso a la repre-
sentación nacional, como ahora al pueblo por
una última reforma constitucional, el hecho
concluido, el tratado ya concluido y negocia-
do acabadamente en todas sus cláusulas, para
que la representación nacional lo apruebe o
desapruebe.
    Sr. de Tomaso. — ¿Y el poder ejecutivo qué
ha traído sobre este asunto? ¿Qué tratado con-
cluído puede traer?
    Sr. Anastasi. — Ahora le voy a contestar
al señor diputado, porque el poder ejecutivo
no ha traído concluído ningún tratado. La res-
puesta es porque a mi entender no existe to-
davía tratado concluído.
    Sr. de Tomaso. — ¿Y va a existir algún día?
    Sr. Anastasi. — Eso se lo voy a explicar en
seguida al señor diputado.
    El carácter de la adhesión argentina que
me interesa precisar en este momento, omitien-
do tan solo opiniones que son en todo caso
de personas que han escrito sobre el punto,
no conozco la opinión del poder ejecutivo y
el medio más oportuno de obtenerla hubiera
sido exigir en su hora las explicaciones ne-
cesarias.
    Sr. Sánchez Sorondo. — Entonces el señor
diputado no va a poder precisar nada; si no
conoce las opiniones del poder ejecutivo no
podrá dar en esta materia sino una opinión
personal. ¿Cómo va a precisar la opinión del
presidente de la República?
    Sr. Anastasi. — El hecho de que no conozca
con precisión las opiniones del poder ejecuti-
vo, no quiere decir que yo no pueda inferir
una de toda la documentación publicada so-
bre el punto.
    Sr. Sánchez Sorondo. — Será muy respeta-
ble, pero será personal.
    Sr. Anastasi. — Es mi punto de vista perso-
nal sobre lo que entiendo que ha sido la actitud
del poder ejecutivo sobre este asunto.
    Sr. de Tomaso. — No es esa la cuestión que
se ha planteado.
    Sr. Anastasi. — Pero se ha preguntado si la
República Argentina está o no está adherida a
la Liga de las naciones.
    Sr. de Tomaso. — Eso sí
    Sr. Anastasi. — De manera que interesa aun

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten note "Poder Judicial" is present vertically in the left margin of the first column, starting near the middle of the page and extending downwards.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and layout elements.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page that would be useful as standalone wiki assets. Marginalia is transcribed in 'Images, Captions, And Visual Notes'."}
```