## Page Metadata
- Page number: 110
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. There is a handwritten note at the top of the left column.

## Literal Transcription
opposition
1718
gastos de esa delegación. Esto como un antece-
dente que tenemos ya oficialmente comuni-
cado.
Por último y para terminar, varias veces
con motivo de mociones que se han hecho en
esta cámara para tratar las convenciones pen-
dientes subscriptas en conferencias del trabajo,
derivadas de la Liga, he pedido el aplazamien-
to del asunto para que venga el ministro de
relaciones a explicarnos cuál es la situación
de la República frente a estos asuntos, tanto
más cuanto que he observado que en el men-
saje con que el poder ejecutivo acompaña su
proyecto de ley —que no sé si se refiere a
tratados o a conclusiones de una conferencia
de delegados, pero que vienen pidiendo la ra-
tificación del congreso— que está en la orden
del día 92, que desgraciadamente no he podi-
do encontrar en mi banca, hay un parrafito
muy significativo para la inteligencia de la
mente del poder ejecutivo en lo que se refie-
re a su situación frente a la Liga de las Na-
ciones. Dice que acompaña estos tratados o
estas convenciones...
Sr. Anastasi. — No son convenciones, son
proyectos de convención, o recomendaciones
sobre resoluciones, de acuerdo con el tecnicis-
mo.
Sr. Peña. — Es algo indefinible.
Sr. Anastasi. — No es indefinible si se lee.
Sr. Peña. — Si se hace debate sobre el asun-
to, le demostraré al señor diputado que son in-
definibles, que no son tratados ni convencio-
nes ni recomendaciones.
Sr. Anastasi. — Son indefinibles si el señor
diputado lo considera con el criterio del de-
recho internacional antiguo.
Sr. Peña. — En la orden del día 92 está el
mensaje del poder ejecutivo a que hago refe-
rencia y dice ese mensaje: “La República Ar-
gentina, en virtud de sus inclusión entre los
miembros originarios de la Liga de las Nacio-
nes, fué invitada a concurrir, etcétera”. De
manera que para el poder ejecutivo la Repú-
blica Argentina está incluída o comprendida en
la Liga de las Naciones y tan está incluída
que somete al congreso convenciones derivadas
o emergentes de esas situación de incorpora-
ción de la República Argentina a la Liga de las
Naciones para ante la Liga de las Naciones.
Creo que esta explicación era necesaria,
porque son antecedentes o datos que pueden
ilustrar en algo la cuestión promovida por el
señor diputado por la Capital doctor de To-
maso.
Nada más, por ahora, señor presidente.
Sr. Costa. — Pido la palabra.
Sr. Pinedo. — Podríamos pasar a un cuarto
intermedio.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
El señor diputado por la Capital hace indica-
ción de que la cámara pase a cuarto interme-
CÁMARA DE DIPUTADOS
Septiembre 21
dio. ¿Tendría inconveniente el señor diputado
en hacer uso de ella después?
Sr. Costa. — Yo iba a decir dos palabras so-
lamente y no emplearé más de cinco minutos.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Puede continuar, señor diputado.
Sr. Costa. — Para mí, señor presidente, la
pregunta del señor diputado de Tomaso plan-
tea una verdadera nebulosa en la misma vague-
dad de mis recuerdos respecto de esta situa-
ción del poder ejecutivo en la Liga de las Na-
ciones. Una pregunta que viene de improviso,
pero que necesita, para ser contestada, pre-
cisos, la explicación del señor diputado
Peña, que poco explica; en fin, la del señor di-
putado del Valle, que en realidad no sabe nada
al respecto, tanto más cuanto que no es el mi-
nistro de relaciones exteriores...
Sr. del Valle. — Lo mismo que le pasa al
señor diputado.
Sr. Costa. — Entonces, todos quedamos en el
limbo respecto de este asunto de la Liga de las
Naciones.
Ahora, de los recuerdos que ligeramente me
vienen a la memoria, deduzco esto, señor pre-
sidente: que este asunto de la Liga de las na-
ciones es una gaffe del poder ejecutivo, una
gaffe del honorable senado y una gaffe de la
Liga de las naciones. Es una gaffe del poder
ejecutivo porque el ejecutivo, dirija o no dirija
las relaciones exteriores, no ha podido presentar-
se ante la Liga de las naciones sin previa apro-
bación del tratado constitutivo de ella, hecho por
I congreso respecto de la convención en la cual
hubiera de representar a la República Argen-
tina ante la Liga de las naciones el enviado
que fuese de aquí. Es una gaffe del honorable
senado, porque el senado, a menos de proceder
con obsecuencia hacia el poder ejecutivo, por
ninguna promesa del señor ministro de relacio-
nes exteriores, por ningún compromiso previo
contraído en sesión secreta o pública, ha po-
dido prestar acuerdo para un enviado de la
República Argentina ante la Liga de las Nacio-
nes no habiendo el honorable congreso, que tie-
ne la soberanía y que aprueba y rechaza los
tratados, y en esa forma las relaciones exte-
riores y todo en el país, por sobre el poder eje-
Sr. Anastasi. — ¿El señor diputado Costa di-
ce que el congreso dirige las relaciones exte-
riores? Es un error.
Sr. Costa. — Digo que el congreso es el so-
berano. Contradiga eso, si puede, el señor di-
putado.
Y es una gaffe de la Liga de las naciones,
señor presidente, porque esa asamblea lo pri-
mero que ha debido hacer es preguntarle al
enviado de la República Argentina, quienquie-
ra que fuese, dónde estaban sus poderes con
arreglo a las instituciones argentinas, es decir,

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "opposition" is present at the top of the left column.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. Minor handwritten notes are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```