## Page Metadata
Page number: 123
Source publication: CAMARA DE DIPUTADOS
Source date: 1921
Source section: (No specific section title, continues from previous page)

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order is from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription

**1921**
un caso más o menos parecido al que acaba de
recordar el señor diputado por la provincia de
Buenos Aires, doctor Sánchez Sorondo. Si se
pierde harina de vicio por incapacidad para ven-
derla en tiempo, se pierden igualmente sumas
de dinero al pagar la deuda pública, también por
incapacidad, porque tenemos un poder ejecutivo
que no entiende de estas cosas, al cual hay que
forzarle las manos para que no tome medidas
insensatas.

Hicimos entonces una argumentación muy me-
tódica al respecto, el que habla y el señor dipu-
tado Justo, siendo apoyados calurosamente y con
nuevos datos por el señor diputado por Santa
Fe, representante del partido Demócrata, doc-
tor Molinas; pero cuando pidió la palabra para
apoyarnos el señor diputado por Entre Ríos,
Méndez Casariego, el señor diputado Ferreyra
pidió la palabra y dijo lo siguiente: “Para una
moción de orden; voy a hacer moción de que se
cierre el debate; la discusión sobre este asunto
se puede hacer cuando se considere el presupues-
to que vamos a tratar inmediatamente”. Esa fué
toda la respuesta que se dió a argumentos serios
aducidos por nuestra parte, que prueban que en-
cargar el pago de la deuda pública al actual mi-
nistro de hacienda es más o menos como echar
sobre el fisco nacional una carga de 250 millones
de deuda, es decir que es una calamidad mayor
tenerlo al señor ministro de hacienda que si de-
biéramos 300 millones de pesos más.

El argumento principal que entonces aduji-
mos era de fácil percepción para todos los se-
ñores diputados. Como algunas veces las cosas se
confunden porque unos no las entienden y otros
prefieren no entenderlas, prescindimos de toda
consideración que pudiera requerir, para ser
comprendida, conocimientos especiales de al-
guna profundidad, y planteamos las cosas en
la forma más clara.

La deuda pública, señores diputados, se paga
en la moneda extranjera del país en que se hace
el pago, y si en ese país la moneda se corrompe,
de modo que la moneda de oro tiene premio, es
evidente que debemos ganar nosotros la diferencia
entre lo que debemos pagar en oro y lo que pa-
gamos en malos billetes inconvertibles y depre-
ciados. Si pagamos en francos, cuyo valor res-
pecto al franco oro es muy inferior al de la par,
es natural que el gobierno gane. Y así hemos
visto en memorias anteriores al ministro de ha-
cienda jactarse de su sabiduría, porque había
pagado algo menos de lo presupuesto.

Nosotros hemos denunciado esa pretendida ga-
nancia como una ganancia ficticia y como una
pérdida real, porque hemos reducido las canti-
dades que debíamos pagar a la cantidad de pa-
pel moneda necesaria para adquirir a la par oro
de la Caja de conversión, con el cual podría sa-
tisfacerse la deuda nacional. Y así llegamos a

**CAMARA DE DIPUTADOS**
establecer que las pérdidas para este año fueron
de cerca de 13 millones de pesos, es decir, casi
tanto como lo que acaba de expresar como pérdi-
da por otro concepto el señor diputado Sánchez
Sorondo.

¿Cómo se prueba la verdad de lo que nos-
otros decimos? Por el procedimiento más sen-
cillo, más práctico. La deuda pública argentina
se paga generalmente en Londres, y se paga en
libras esterlinas, porque los fondos deben ser
girados a los banqueros ingleses, y ellos se en-
cargan del pago en los distintos mercados finan-
cieros del mundo. De manera que, si las libras
esterlinas papel valen menos que las libras es-
terlinas oro, nosotros debemos pagar, natural-
mente, menos sumas por el mismo servicio de
la deuda pública.

¿Y cuánto pierde la libra esterlina papel com-
parada con la libra esterlina oro? Los señores
diputados tienen todos los datos desde hace
5 ó 6 meses en la cotización telegráfica del dia-
rio “La Nación” y desde hace casi un mes se
registra también en el gran diario “La Pren-
sa”, con toda precisión y exactitud. Allí se
nos dice cuantos peniques papel vale la onza de
oro, que todo el mundo sabe que debe valer, a
la par, 77 chelines 11 peniques y medio. Si, en
lugar de valer 77 chelines, vale 110 y pico como
vale hoy, se comprende que el papel inglés está
depreciado; vale menos de lo que debe valer, lo
que también se prueba viendo cuál es la cotiza-
ción del dólar en el mercado de Londres. Si una
libra esterlina, que generalmente vale algo me-
nos de 5 dólares hoy vale menos de 4, todo el
mundo comprende también que la libra ester-
lina ha perdido gran parte de su valor.

Esa fué la base de nuestro cálculo. Digimos
nosotros: tenemos que pagar tantas libras pa-
pel, y con 100 libras oro se consiguen pagar
140 libras papel; basta, pues, llevar 11.45 a la
Caja de conversión para comprar una libra y
pagar con ella en Londres una libra 4.10 papel.
Cuando se trata de cantidades tan considera-
bles como las de la deuda pública, esa diferencia
de 40 por ciento llega a ser la suma tan impor-
tante que he referido.

Propusimos, entonces, como solución, obligar
al gobierno a no pagar con quebranto el servi-
cio de la deuda pública, para lo cual propone-
mos que se agregue al inciso único del anexo D
(deuda pública) del presupuesto de la nación,
lo siguiente: El poder ejecutivo retirará de la
Caja de conversión el oro necesario para hacer
sin quebranto el servicio de la deuda pública,
entregando a la Caja el papel moneda nacional
equivalente, a razón de 44 centavos por peso
papel.

Es tanto más necesaria la adopción de esa
medida cuanto que no vamos a considerar se-
guramente otro presupuesto antes que tenga que
abonarse el cuantioso bono del primero de ene-

**1731**

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or other meaningful visual content are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```