## Page Metadata
Page number: 103

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The content should be read from top to bottom in the left column, then from top to bottom in the right column. Each column contains newspaper-style articles with main titles, subtitles, headings, and paragraphs.

## Literal Transcription
PLANTEADA POR BOLIVIA

bien encaminada y casi consolidada por
el consenso de las Naciones del con-
tinente, que nos acompañan de cerca,
son causas más que suficientes para
que no nos desinteresemos del conflic-
to que de nuevo se perfila del lado del
Pacífico.

“En ese sentido, por lo tanto, desde
que surgieron las primeras manifesta-
ciones antagónicas de las delegaciones
chilena y boliviana ante la Liga, nues-
tro ministro de Relaciones Exteriores
ha venido siguiendo cuidadosamente
por todos los medios a su alcance, así
en Ginebra, como en La Paz, en San-
tiago y en Lima, los detalles de la
nueva faz de la cuestión del Pacífico,
y, velando por las tradiciones honrosas
de nuestra política exterior, no descui-
dó un solo momento su acción aquí.
Así, en las instrucciones enviadas a
nuestros representantes en la Asamblea
de la Liga de las Naciones, se les in-
dicaba que tratasen de imprimir acti-
vidad a sus gestiones dentro del espí-
ritu de solidaridad que sirve de norma
a la Cancillería brasileña, consideran-
do en esa forma todas las tendencias
internacionales, cualquiera que sea su
naturaleza, que surgieran entre las Na-
ciones sudamericanas.

“No podía ser otra nuestra actitud
desde que subscribimos las ideas avan-
zadas contenidas en el Tratado de ar-
bitraje con Estados Unidos en 1914,
conocido con el nombre de “Pacto de
Wilson” y el Tratado de arbitraje am-
plio celebrado con Uruguay en diciem-
bre de 1916”.

El artículo de “O Jornal do Commer-
cio” concluye con el siguiente párrafo:
“Sólo un interés —si bien éste es de
los más altos— nos mueve en esta vie-
ja y lamentable cuestión, que ahora
provoca tanta agitación en la opinión
de tres Naciones amigas de la banda
del Pacífico, y ese interés no es otro
que el de la conservación de la paz
en América por la consolidación de la
solidaridad continental, la condenación
de los medios violentos de la guerra y
la solución de los conflictos internacio-
nales, consagrando definitivamente me-
diante principios de justicia y equidad
las relaciones entre Naciones que, por
sus condiciones geográficas y su his-
toria común, deben permanecer siem-
pre fuerte y fraternalmente unidas”.

La cuestión del opio provoca diver-
gencias—

GINEBRA, 17 (Associated).— Las
susceptibilidades de los Estados miem-
bros de la Liga de las Naciones, en
los casos en que exista peligro de un
avance a la soberanía de cada uno de
ellos, se pusieron de manifiesto hoy en
el seno de la Comisión de Asuntos
Humanitarios de la Asamblea, al opo-
nerse los delegados de Indostán y Ser-
bia al proyecto de nombramiento de
una Comisión para el estudio de la
cuestión del opio, con facultades para
realizar investigaciones dentro del te-
rritorio de los Estados interesados. La
cuestión motivó un conflicto entre Chi-
na y otras Delegaciones, partidarias de
que se suprima el tráfico del opio, por
una parte, y los Estados indostánicos
y de Serbia, productores de opio, por
la otra. Después de varios y prolon-
gados debates, la Comisión se vió en la
necesidad de designar una Subcomisión
que deberá estudiar las fases de la
cuestión que motivaron las divergencias
más pronunciadas.

El artículo 16—

GINEBRA, 17 (Havas).— La Comi-
sión de Bloqueo y Desarme aprobó la
resolución de iniciativa belga estipu-
lando que si ciertos Estados estimaban
deseable aplazar parcial o totalmente
las sanciones económicas previstas en
el artículo 16 del Pacto, ello será per-
mitido solamente en interés de la apli-
cación íntegra de las sanciones o re-
ducir al mínimum los inconvenientes
muy medidos por ciertos Estados. Se
adoptó una proposición estipulando que
la supresión del aprovisionamiento pa-
ra la población civil constituye una
medida extrema de rigor que debe in-
tervenir solamente en caso de insufi-
ciencia de otras medidas.

Aceptación de Mr. Moore—

GINEBRA, 17 (Havas).— El Sr. Moo-
re informó a la Secretaría de la Asam-
blea que aceptaba las funciones de juez
de la Corte Internacional de Justicia.

ración del monumento dedicado al
Ejército y la Marina en recuerdo de
la batalla de Campaldino, en la cual
intervino Dante.

A la ceremonia asistieron el minis-
tro de Instrucción Pública, Sr. Orso
Corbino, las autoridades civiles y mi-
litares y una enorme multitud.

EL VIAJE DEL Gral. MANGIN

Ayer el Jules Michelet partió de
Punta Arenas

(Especial de LA NACION)

PUNTA ARENAS, 17.— En la maña-
na de hoy siguió viaje para esa el aco-
razado Jules Michelet, a cuyo bordo
va la misión francesa que preside el
general Mangin.

La misión permaneció en ésta, du-
rante el día de ayer, siendo atendida y
agasajada por las autoridades del te-
rritorio y miembros de la colectividad
francesa.

Celebración de las
fiestas patrias en Chile

Regocijo en Santiago

(Especial de LA NACION)

SANTIAGO, 17.— Las fiestas patrias,
que se han iniciado en forma entusias-
ta, tienen el carácter especial de la
afirmación del sentimiento de patria

LA CORTE DE JUSTICIA

Varios jueces electos han en-
viado su aceptación a la
Asamblea

HOMENAJES A BARBOSA

GINEBRA, 17 (Associated).— Los
señores Ruy Barbosa, Altamira y An-
zilotti aceptaron su elección para el
cargo de jueces de la Corte Interna-
cional de Justicia.

Homenajes a Ruy Barbosa, en Brasil—

(Especial de LA NACION)

RIO DE JANEIRO, 17.— El Dr. Ruy
Barbosa, respondiendo a los saludos
que fueron a llevarle los 21 diputados
que representan a los Estados federa-
les, manifestó que no merecía aquel
honor y que podía afirmar que había
hecho cuanto estaba a su alcance pa-
ra evitar su elección, pues no deseaba
que tan alta distinción recayese sobre
su obscuro nombre. Agregó que, sin em-
bargo, no podía negarse a una invita-
ción de esa índole, pues su aceptación
implicaba un servicio a Brasil, que era
a quien se había acordado un puesto
de esa representación.

En el Senado se rindió hoy homena-
je al Dr. Ruy Barbosa con el mismo
motivo, pronunciando discursos los se-
ñores Eusebio Andrade, Alfredo Ellis
y Félix Pacheco, este último para fun-
dar el siguiente proyecto de ley:
“Se acuerdan al senador Ruy Barbo-
sa, como muestra de la admiración
unánime del país y como demostración
del regocijo de la República por su
brillante elección en la Asamblea del
Consejo Ejecutivo de la Liga de las
Naciones como miembro de la Corte
Permanente de Justicia Internacional,
todos los honores que el protocolo es-
tablece para los jefes de Estado.”

Por su parte, el Supremo Tribunal
Federal, por indicación del ministro
Dr. Lins, sancionó el siguiente voto de
felicitación:
“Se hace constar las congratulaciones
a la Patria, por la altísima distinción
acordada al mayor de sus hijos, el doc-
tor Ruy Barbosa, el Papiniano brasile-
ño, al que ha elevado a mayor altura
nuestra tribuna jurídica, al maestro de
los maestros. El apóstol acaba de al-
canzar la más rara felicidad a que un
hombre le es dado aspirar en el pla-
neta.”

Viaje del ministro de Guerra de
Paraguay

(Especial de LA NACION)

ASUNCION, 17.— En los círculos
políticos ha sido muy comentado el via-
je a esa del ministro de Guerra, coro-
nel Chirife, pues se ha llevado a cabo
sin anuncio alguno, suponiéndose que
partió de Encarnación, donde se halla-
ba.

La noticia, recibida hoy, ha causado
enorme extrañeza debido a la absoluta
reserva que se guardó al respecto en
las esferas oficiales y en los diarios
adictos al Gobierno.

Regreso de un embajador

(Especial de LA NACION)

ASUNCION, 17.— Ha regresado a és-
ta el embajador paraguayo en las fies-
tas del centenario del Perú, D. Car-
los Sosa.

Construcción de un parque y casas pa-
ra obreros

(Especial de LA NACION)

ASUNCION, 17.— El Senado, después
de largo debate, aprobó el proyecto del
Ejecutivo sobre adquisición de 5.300.000
metros de terreno situados, en juris-
dicción de Tacumbú, por la suma de
7.950.000 $.

Se pagará la primera cuota de cinco
millones con los fondos de créditos de
la Oficina de Cambios del Banco Agri-
cola contra el Banco de España, por su
valor nominal. El resto se pagará en
seis cuotas.

Las tierras se destinan a la construc-
ción de un parque y de casas para
obreros.

Agasajos a los señores Suárez y Tassi
en La Paz

(Especial de LA NACION)

LA PAZ, 17.— Se realizó ayer en la
Legación peruana el almuerzo ofreci-
do en honor del comandante argen-
tino Tassi y del doctor José León Suá-
rez, cambiándose, con tal motivo, ca-
riñosos discursos.

El acto de la entrega al doctor Suá-
rez del diploma que lo acredita como
miembro de la Sociedad Boliviana de
Geografía, Historia y Letras, se llevó
a cabo con gran solemnidad.

Tuvo efecto anoche en la Cancille-
ría, el banquete con que el ministro
do Relaciones Exteriores obsequiaba
al doctor Suárez, haciéndose votos, con
tal motivo, por la fraternidad argen-
tino-boliviana.

El presidente de la República, doc-
tor Saavedra, brindó por el de la Ar-
gentina y el obsequiado contestó con
un brindis en honor del doctor Saa-
vedra.

Ayer a las 12 se firmó, entre los de-
legados de las Federaciones de estu-
diantes peruana y boliviana, el pacto
de reanudación de relaciones, acto que
se hizo bajo los auspicios del doctor
Suárez, entregándosele a éste la la-
picera que se usó y un autógrafo de
dicho pacto.

La Delegación de estudiantes perua-
nos hizo entrega anoche al comandan-
te Tassi de un distintivo y un diplo-
ma que lo acreditan como miembro ho-
norario de la Universidad de Arequipa.
La entrega se efectuó en el Consulado
general del Perú, pronunciándose dis-
cursos respecto a la personalidad de
obsequiado.

En el Liceo de Señoritas se hizo ob-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, only text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as photographs, maps, or complex diagrams that would require bounding box extraction. The content is entirely textual."}