## Page Metadata
- Page number: 121

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom. A header with "DE 1921", "CAMARA DE DIPUTADOS", and "1729" spans the top of both columns.

## Literal Transcription
DE 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1729

tes expuse, 5.600.000. Pérdida neta para el era-
rio nacional: 15.172.000 pesos.
Hasta aquí la hermosa administración del po-
der ejecutivo.
Hay algo más.
Según el decreto de distribución de trigo los
molineros tenían la obligación de vender a 30
centavos el trigo de harina. Como ésta costaba
24 centavos al gobierno he establecido la dife-
rencia de 6 centavos por kilo, lo que me da
5.600.000 pesos. Pero los molineros no cumplie-
ron esa obligación — y aquí hay otra prueba
de la simulación con que ha procedido el poder
ejecutivo — pues muchos de ellos vendieron a
39 centavos. Tengo aquí los nombres de los mo-
lineros; no los quiero dar, pero puedo decir a
la cámara que, advertida de este hecho, la re-
partición que tenía a su cargo el contralor de
esta operación se apresuró a denunciarlo al se-
ñor ministro de hacienda. Más de veinte suma-
rios se han hecho y terminado, que comprueban
la infracción que los molineros hacían en pro-
vecho personal, de estas disposiciones del de-
creto. El señor ministro de hacienda tomó esos
sumarios, los puso en el cajón de su escritorio,
les echó doble llave y no han vuelto a salir has-
ta ahora.
Sr. Bermúdez. — Pido la palabra para cuan-
do termine el señor diputado.
— Quiero dejar constancia de que pido la pa-
labra para hacer una observación antes de las
doce de la noche.
Sr. Sánchez Sorondo. — Bien, señor presi-
dente; a propósito de la discusión del presu-
puesto me ha parecido necesario decir estas
cosas, que no se conocían o que por lo menos
se conocían fragmentariamente, para que la
cámara sepa a qué se expone cuando bajo este
gobierno dicta leyes autoritativas de la natu-
raleza de la que comento y para que sienta un
ligero remordimiento por no haber insistido en
aquella proposición que nosotros hiciéramos de
que se nombrase una comisión de gente hones-
ta para que administrase los fondos provenien-
tes del impuesto al trigo y su aplicación al
abaratamiento del pan.
Y como pudiera resultar que algunos seño-
res diputados no estuvieran dispuestos a creer
en la exactitud de los informes que me han si-
do proporcionados — de los que me hago res-
ponsable — solicito que las palabras que acabo
de pronunciar pasen a la comisión investigado-
ra que presido, a fin de que inicie una ave-
riguación sobre su exactitud.
He dicho. (¡Muy bien! ¡Muy bien!).
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Tiene la palabra el señor diputado por Corrien-
tes.
Sr. Bermúdez. — La honorable cámara ha
resuelto destinar la sesión del día martes para
dar término a la discusión del presupuesto. Fal-
ta medio minuto en este momento para que con-

cluya el día martes. Creo, en consecuencia, que
es el caso de que la cámara cumpla su resolu-
ción: que se vote el presupuesto en esta mis-
ma sesión.
Sr. Justo. — Pido la palabra.
Sr. Bermúdez. — Todos los antecedentes que
constan en el Diario de Sesiones indican que la
voluntad de la cámara ha sido terminar defi-
nitivamente con la consideración de este asun-
to en el día martes, que concluye a las doce de
la noche. En consecuencia, propongo que se
entre a votar el despacho de la comisión.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
¿Es una moción de cerrar el debate?
Sr. Bermúdez. — Sí, señor presidente.
—Apoyado.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Se va a votar.
Sr. Justo. — Pido la palabra.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Es una moción de cerrar el debate, señor
diputado.
Sr. Justo. — Cerrar el debate ¿sobre qué?
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Sobre el artículo 1o. del despacho.
Sr. Bermúdez. — La cámara ha resuelto,
con el asentimiento...
Sr. Justo. — No es exacto, señor diputado,
y por eso he pedido la palabra dos veces.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
No se puede hablar, porque esa moción no se
discute.
Sr. Justo. — El señor presidente la ha in-
sinuado al señor diputado.
Sr. González Iramain. — El señor presiden-
te ha insinuado esa moción de cerrar el debate,
cuando no la ha hecho así el señor diputado
por Corrientes.
Sr. Justo. — Es el señor presidente el que
ha insinuado la clausura del debate.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
No es exacto.
Sr. Bermúdez. — Si el señor diputado quie-
re rectificar que la resolución de la cámara
no es esa, debe permitirme que hable, porque
le voy a demostrar que es esa con el acta de
la sesión.
Sr. Méndez Casariego. — Esa resolución se
puede modificar.
Sr. Bermúdez. — De manera que mi pro-
posición consiste, simplemente, en que se cum-
pla la resolución de la cámara.
Sr. Ortiz. — Lo más sencillo, dentro del
propósito del señor diputado...
Sr. Justo. — Pido la palabra.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Permítanme los señores diputados. Deseo sa-
ber si el señor diputado por Corrientes formu-
la una moción concreta y en qué consiste.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```