## Page Metadata
Page number: 119
Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a header with a date on the left, a title in the center, and a number on the right. Below this, the main content is presented in two columns. The transcription will follow a left-to-right, then top-to-bottom reading order for these columns.

## Literal Transcription

de 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1727

En las sesiones ordinarias del período ante-
rior todos los señores diputados han de recor-
dar que el señor ministro vino a la cámara im-
pensadamente, como suelen venir estos minis-
tros, a exigir, en nombre de altos intereses co-
lectivos, la sanción a tambor batiente de la ley
que grava al trigo con derechos de exportación.
Se suscitó una larga discusión. Recuerdo que
tuve que intervenir en ella oponiéndome a la
sanción precipitada que pretendía el poder eje-
cutivo, y también recuerdo, porque estas cosas
se van perdiendo en la memoria, que en esa dis-
cusión por primera vez, tuve que decir al se-
ñor ministro de hacienda, que la política que él
desenvolvía en nombre del poder ejecutivo, no
era una política de buena fe, sino una política
de ocultación, de disimulación del pensamiento
y de disimulación de la verdad. Lo dije, señor,
porque, comparando las declaraciones hechas
por el señor ministro de hacienda en el seno de
esta cámara con sus propios actos y con las de-
claraciones del mismo señor ministro hechas en
el senado, a dos días de distancia, se advertía la
contradicción evidente. El señor ministro de
hacienda había venido a exigir en el día la san-
ción de una ley, sosteniendo que su demora cau-
saría perjuicios que él avaluaba en dos o tres
millones de pesos diarios, si se mantenían abier-
tos los puertos sin gravar la exportación de tri-
go. Y, sin embargo, el señor ministro de ha-
cienda tenía en el bolsillo el decreto que pro-
mulgó no bien llegado a la Casa Rosada, que
clausuraba la exportación. Luego, pues, no era
cierto lo que el señor ministro de hacienda de-
cía. El señor ministro de hacienda, para im-
presionar a la cámara y arrancarle una sanción
inmediata alegaba los peligros que a la renta
fiscal produciría la exportación de trigo libre
de derechos, y sin embargo, repito, tenía en el
bolsillo el decreto de clausura de los puertos
que promulgó ese mismo día.
Y como si esto no fuera bastante, el señor mi-
nistro de hacienda, en el seno de la comisión de
presupuesto, como lo recordó en esta cámara su
entonces presidente el señor diputado por la
Capital doctor Molina, se manifestó partidario
decidido de una comisión que administrase esta
ley. Y en el senado el señor ministro de hacien-
da declaró que de ninguna manera el poder eje-
cutivo admitiría esta *capitis diminutio* de sus
facultades. Cuando el proyecto volvió a la ho-
norable cámara, yo le hice presente esta con-
tradicción al señor ministro y están consigna-
das en el Diario de Sesiones mis palabras.
¿Qué se buscaba con esa ley, señores dipu-
tados? Esa ley tenía dos objetos fundamentales:
el primero impedir la salida del trigo del país,
que amenazaba quedar sin la cantidad necesaria
para el consumo del pueblo; y el segundo em-
plear el producido del impuesto a la exporta-
ción, en abaratar el pan. La ley se dictó pese a
la oposición y vamos a ver cómo se cumplió.

La población de la República, no bien pro-
mulgada la ley, esperó con una explicable im-
paciencia que el poder ejecutivo se apresurase,
usando los recursos que ella le daba, a comprar
el trigo necesario para garantizar el consumo en
el país. Pero los días pasaban, los meses pasa-
ban y el poder ejecutivo no compraba nada. Y
cuando la totalidad del trigo que se calculaba
existía en el país había sido adquirida ya por
los gobiernos extranjeros, recién al poder eje-
cutivo se le ocurrió comprar trigo en plaza. Na-
turalmente, no encontró un sólo grano y se dió
el caso verdaderamente inaudito, en el país pro-
ductor de trigo, de que el gobierno nacional tu-
viera que solicitar a los gobiernos extranjeros,
compradores de trigo argentino, que le cedie-
sen parte de las cantidades que ellos habían
adquirido para proveer a sus respectivas nacio-
nes. El gobierno argentino consiguió, después de
largas gestiones diplomáticas el permiso de los
gobiernos extranjeros y compró 140.000 tone-
ladas de trigo a 20 pesos. Y anoto aquí el pri-
mero de los sumandos que iré enunciando. Com-
pró 140.000 toneladas de trigo a 20 pesos cuan-
do, de aplicar la ley en el momento de su san-
ción hubiera podido comprar 140.000 toneladas
no sé si a 14 ó 16 pesos diferencia probable en
contra del país, 8.400.000 pesos
Obtenido el trigo, el gobierno tiene que
darlo a los molinos para convertirlo en harina.
Dictó un decreto estableciendo las condicio-
nes dentro de las cuales entregaría ese pro-
ducto a los encargados de molerlo; y en ese
decreto se establece entre otras condiciones:
primera, que la molienda será gratuita; se-
gunda, que los molineros sacarán 68 por cien-
to. de harina de cada kilo de trigo; tercera,
que por única compensación los molineros re-
tendrán el 32 por ciento restante de subpro-
ductos, es decir de afrecho, afrechillo y reba-
cillo. Ahora bien; es necesario que la cámara
sepa que una molienda, por más mal hecha
que sea, el porcentaje de harina no dá el 68
por ciento sino el 70; luego, en ese decreto ya
el gobierno regalaba a los molineros 2 por
ciento de harina en cada kilo de trigo. Pero
hay algo más curioso. A mí me llamó mucho
la atención este altruismo de los molineros, y
no me explicaba cómo ellos accedían a esta
molienda llamada gratuita, y se conformaban
con el 30 por ciento de subproductos. Y, estu-
diando este asunto, he encontrado que ese 30
por ciento de subproductos equivale a 80 pe-
sos por tonelada, y que el 2 por ciento de ha-
rina equivale a 4,80 pesos la tonelada; luego,
el precio efectivo que el gobierno pagaba por
esta molienda gratuita era exactamente, 84,80
por tonelada. ¿Y sabe la honorable cámara
cuánto cuesta moler el trigo? ¿Cuánto le hu-
biera costado al gobierno si él paga en dinero
efectivo a los molinos el costo de la molienda?

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other visual elements that require specific description or cropping.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping or special treatment as standalone assets."}
```