## Page Metadata
- Page number: 116
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a header with the page number "1724" on the left, "CAMARA DE DIPUTADOS" centered, and "Septiembre 21" on the right. The main content is presented in two columns, read from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription
1724 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

Sr. Anastasi. — Perfectamente.
En realidad, no entiendo al señor diputado,
porque primero lo veo de acuerdo con la doc-
trina del poder ejecutivo, reconociéndola co-
mo humanitaria, generosa, bien inspirada, que
concuerda con ese pasado argentino tan am-
plio en materia internacional; y poco después
dice que el poder ejecutivo no sabe nada del
asunto, que sigue un criterio incognoscible y
no sé que otras cosas más.
Pero lo que yo no puedo permitir al señor
diputado, porque me parece una perturbación
de nuestro criterio institucional, es que hable
del absolutismo absorbente del poder ejecuti-
vo.
En todos los regímenes libres los poderes
ejecutivos concluyen convenios análogos. Des-
pués, para el procedimiento ulterior de la ra-
tificación, habrá distintos sistemas: habrá paí-
ses que acuerdan al presidente de la república
la facultad de ratificar determinados tratados;
habrá países que acordarán esa facultad al
parlamento, pero a nadie se le ha ocurrido
clasificar de absolutismo absorbente al presi-
dente de Francia, M. Carnot, porque él solo
haya negociado la famosa alianza farnco-rusa,
o porque él solo haya concertado las relaciones
con la Santa Sede; a nadie se le ocurrirá cla-
sificar como absolutista absorbente a Lloyd
George por el hecho de que Sir Robert Cecil,
tan elogiado en la sesión de hoy por el señor
diputado, haya dicho textualmente, ante una
cuestión planteada por un miembro de la cá-
mara de los comunes el 7 de noviembre de
1916: "El gobierno no puede compartir res-
ponsabilidades ni con la cámara de los co-
munes ni con quienquiera que sea en esta ma-
teria de política exterior".
Pongo a disposición de los señores diputa-
dos la edición de Esmein de 1921, II tomo,
página 176, donde recuerda cómo el gobierno
inglés ha tenido siempre ocasión de afirmar
muy netamente su independencia en la direc-
ción de la política exterior.
Para no cansar a la cámara no cito los an-
tecedentes suizos, que son todos concluyen-
tes. En ese país el poder ejecutivo tiene sus
facultades reducidas al mínimo y está comple-
tamente dominado por la asamblea nacional.
Sin embargo se le reconocen la facultad de
orientar solo la política exterior, sin que a na-
die se le haya ocurrido clasificar el régimen
suizo de absolutista o de absorbente.
También dice el señor diputado que el con-
greso va a fijar rumbos y criterios al poder
ejecutivo. Voy a permitirme rectificar la afir-
mación con un hombre tan autorizado como
Duguit, a quien nadie seguramente calificará
ni de teórico ni de absolutismo ni de autor de
manuales ad *usum delphini* para justificar des-
viaciones a los principios del derecho público.

En el pequeño manual de 1917, Duguit dice,
refiriéndose a la política extranjera: "Esta
pertenece exclusiva y enteramente al presi-
dente de la República, o más exactamente al
gobierno, que debe ejercer estas negociacio-
nes con *plena y entera libertad*. Las cámaras
no pueden limitar por vía preventiva los po-
deres del gobierno a ese respecto."
El señor Duguit contesta al señor diputado
cuando hablaba de fijar rumbos o criterios al
poder ejecutivo. Y continúa Duguit: "Sin
duda puede invitar al gobierno a negociar y
aún puede invitarlo a negociar sobre tales y
cuáles bases pero no podría prohibirle de ante-
mano concluir tal o cual tratado, aceptar
tal o cual cláusula: haciéndolo así se diluiría
el derecho constitucional, que le pertenece al
gobierno solo, de negociar los tratados."
Entonces, señor presidente, no hay tal ab-
solutismo absorbente. El poder ejecutivo al
negociar solo convenios de esta naturaleza no
ha hecho más que interpretar leal, honesta y
cumplidamente las funciones que le asigna el
inciso 14 del artículo 86 de la constitución
nacional, que lo autoriza no solo a estas ne-
gociaciones preliminares, no sólo a estos *pour
parlers*, sino a algo más grave: a concluir y fir-
mar tratados que después pondrá ante el con-
greso, pero ya como un hecho concluido, no
para que el congreso lo oriente sino para que
el congreso apruebe o rechace esos tratados.
No hay así tal pretensión del poder ejecuti-
vo de ser omnisciente. No hay tampoco tal in-
capacidad. Ya lo hemos dicho; podremos dis-
crepar en el procedimiento. El que habla en
estos momentos ha manifestado alguna vez
cierta discrepancia en lo que se refiere a estos
procedimientos en materia internacional; pero
ello no significa que no reconozcamos que si-
gue una línea de conducta clara y definida,
que no reconozcamos que el contenido, el fon-
do de la teoría que prestigia el poder ejecu-
tivo no puede prestarse a la expresión lasti-
mera ni complaciente; el fondo de las doctri-
nas del poder ejecutivo es un sincero esfuerzo
que todos los deseamos que la Liga de las na-
ciones se consolide debemos secundarlo, de-
bemos prestigiarlo para que no sea una verdad
ese presagio tan triste de Cimballi el famoso
director de la revista "Los derechos del pue-
blo" que en presencia del pacto de Versailles
y en presencia del convenio de la Liga de las
Naciones dijo amargamente: esto no es más
que una sociedad mercantil por acciones, esto
no es más que un intrumento destinado a per-
feccionar, a hacer permanentemente a hacer
perpétuo el estado de anarquía y disociación
internacional.
Nada más. (*¡Muy bien! ¡Muy bien! Aplausos*)
Sr. Costa. — Pido la palabra.

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text in a two-column layout with a header."}
```