## Page Metadata
- Page number: 105

## Layout And Reading Order
This page is a newspaper page with a three-column layout. The reading order is from top to bottom, left to right across the columns.

A large, centered headline, "INFORMACIONES CABLEGRAFICAS", appears about one-third of the way down the page, spanning all three columns. Below this headline, the three-column layout continues with new sections.

The columns are as follows:
1.  **Top Section (above main headline):**
    *   Column 1 (Left): Continues an article, followed by articles titled "La escuadrilla de submarinos—", "Una subscripción en Vigo—", "Artículo del "Heraldo de Madrid"", "Nuevo gobernador civil de Orense", and "Reconocimiento de nuevos cónsules extranjeros".
    *   Column 2 (Middle): An article from Melilla, followed by a list of consular appointments, and an article titled "Condecoración a súbditos extranjeros".
    *   Column 3 (Right): This column is not present in the top section of this page, as the content from the middle column continues into the space where a third column would be.

2.  **Bottom Section (below main headline):**
    *   Column 1 (Left): Articles titled "El mercado de la manteca argentina en Estados Unidos", "El empréstito del Gobierno peruano", "Precios de los frutos paraguayos", and "Redescuentos de pagarés agrícolas en Paraguay".
    *   Column 2 (Middle): Continues an article from the previous column, followed by articles titled "La reducción del impuesto a la importación de carbón en España", "La baja de la moneda húngara", and "La exposición ganadera del Salto".
    *   Column 3 (Right): A section titled "AGRICOLAS Y GANADERAS" with an article, and a section titled "COTIZACIONES DIARIAS" with subsections for "TITULOS ARGENTINOS—" and "TITULOS EXTRANJEROS—".

## Literal Transcription
**Column 1**

soluta de agua, debido a que todos los pozos y fuentes se encuentran infectados porque los moros arrojaron en ellos numerosos cadáveres.

Esta circunstancia obliga al envío de un convoy diario, desde la plaza, para abastecer de agua a la guarnición.

Añadió el ministro que el avance de las tropas españolas será reanudado en el momento oportuno, de acuerdo con el plan trazado por el alto comando.

**La escuadrilla de submarinos—**
(Especial de LA NACION)

MADRID, 22.—El ministro de Marina, marqués de Cortina, acaba de regresar de Barcelona, donde asistió a las pruebas combinadas de los submarinos e hidroaviones que se enviarán a Marruecos.

El ministro manifestó a los representantes de la prensa que se encuentra altamente satisfecho de las comprobaciones efectuadas en el curso de su visita, abundando en elogios por la perfección de los ejercicios realizados.

Añadió el ministro que, en su concepto, es demasiado reducido el sueldo que perciben los tripulantes y que se propone mejorar algo su situación.

**Una subscripción en Vigo—**
(Especial de LA NACION)

MADRID, 22.—Comunican de Vigo que la subscripción popular iniciada en aquella ciudad, en favor de los heridos de Marruecos, alcanza ya a la cantidad de 150.000 pesetas.

**Artículo del "Heraldo de Madrid"**

MADRID, 22 (Associated). — El "Heraldo de Madrid" reitera sus ataques al Gobierno por su demora en reabrir las Cortes.

Dice que el temor de los Gobiernos al Parlamento constituye una de las características de la política de reservas y subterfugios que han engendrado el pesimismo y la indiferencia en la gran masa del pueblo.

Agrega a continuación el mismo diario:

"El Gobierno desea gobernar en la sombra, sin la luz que proyecta la publicidad y la controversia. La censura previa a las publicaciones y el prolongado cierre de las Cortes son las armas con que el Gobierno trata de suprimir las protestas, hiriendo así el espíritu nacional e impidiendo la crítica y la reforma de una organización que es defectuosa".

**Nuevo gobernador civil de Orense**
(Especial de LA NACION)

MADRID, 22.—El Ministerio de la Gobernación ha dado a la publicidad un real decreto, por el que se nombra gobernador civil de la provincia de Orense al Sr. Emilio Sáez Quesada, en reemplazo de D. Eduardo Rojón, que renunció.

**Reconocimiento de nuevos cónsules extranjeros**
(Especial de LA NACION)

MADRID, 22.—Por el Ministerio de Estado se ha dado a la publicidad un real decreto, por el que se concede el regio exequátur a los siguientes miembros del cuerpo consular extranjero:

---
**Column 2**

MELILLA, 19. (Retrasado).—Ya flamea ya de nuevo la bandera.

Durante la primera noche, el enemigo hostilizó débilmente. La calma fué absoluta. No se oyó un tiro.

Durante el día el Cuerpo de Sanidad ha estado limpiando el poblado, que los moros dejaron en una inmundicia indescriptible, enterraron en las calles y removiendo escombros.

Se ha encontrado numerosos cadáveres que no pudieron pasar a manos de los interesados.

El general Sanjurjo pasó revista a los puestos más bajos de fortificación. Al llegar a Nador, recorrió en medio de la calle principal, dando a cada momento los partes que le entregaban los jefes de las avanzadas. Hoy se le veía recorrer el campamento, tranquilo y satisfecho.

Dos escuadrones de caballería llegaron hasta cerca de Zeluán, sin encontrar resistencia.

Yo regresé a Melilla después de visitar el local de la Cruz Roja al que fué trasladado el jefe de la Legión Extranjera. Me informó de la forma cómo fué herido:

—Cuando ya quedaba poco para llegar a la loma, mandé preguntar al coronel Riquelme qué movimiento debíamos hacerlo. Me contestó que era el criterio. Entonces yo grité: "¡ahora o nunca!", y cuando hube recobré el uso de mis sentidos, me encontré herido.

El teniente coronel Millán está muy satisfecho por la labor realizada por los legionarios y hace grandes elogios de sus oficiales.

Algunos objetos que le han encontrado en el cuerpo son la "razzia" efectuada en Nador.

La duquesa de la Victoria, que es la esposa del que el teniente coronel Millán, le extraerá hoy el proyectil, que no es tan grave como se creyó en un principio.

En una cama al lado de la del coronel Millán y Mon[?]tray se encuentra el periodista corresponsal de "La Voz", de Madrid, herido durante la jornada de Nador. Su estado es grave y se restablecerá en poco tiempo.

Encuentro la plaza de Melilla muy animada. Batallones moros del Gurugú están acampados por las calles sin pensar en la retirada de los marroquí.

Además, la carretera de Nador a Melilla está libre, nos produce la sensación de que salimos de una prisión. Ya podemos pasar de las avanzadas, que nos indican el límite del dominio enemigo.

Ahora sólo nos aflige el calor, lo llega a hacer insoportable.

D. Pascual Arnau, vicecónsul de la Argentina en Villanueva del Grao, provincia de Valencia; D. Juan Durango, vicecónsul de la Argentina en Las Palmas, Canarias; D. Eduardo Romero Valverde, vicecónsul de la Argentina en Almería; D. José Rioja, vicecónsul honorario del Brasil en Córdoba, y D. Ignacio Iturria, cónsul honorario de Venezuela en San Sebastián.

**Condecoración a súbditos extranjeros**
(Especial de LA NACION)

MADRID, 22.—De acuerdo con la proposición formulada por el Ministerio de Estado, el rey Alfonso ha concedido la gran cruz blanca del Mérito Militar al brigadier chileno

---
**Centered Headline**

# INFORMACIONES CABLEGRAFICAS

---
**Column 1 (Bottom)**

**El mercado de la manteca argentina en Estados Unidos**
(Especial de LA NACION)

NUEVA YORK, 22.—El Sr. Enrique Macagno, de la firma Salvador Macagno y Cía., de Buenos Aires, que se encuentra en esta ciudad, tiene el propósito de estudiar las condiciones de la industria y el comercio de la manteca en Estados Unidos.

Visitará Chicago, St. Paul y otros centros, a fin de ponerse al corriente de los métodos modernos de la preparación de manteca.

Dice el señor Macagno que se hacen gestiones en algunos círculos con objeto de que se eleve el arancel aduanero de Estados Unidos para la manteca argentina de seis a ocho centavos, pero que no es probable que esas gestiones tengan el éxito que se desea.

Los comerciantes de Estados Unidos declaran que la producción de manteca en la Unión no basta para el consumo y tratan de importar el producto de Dinamarca, estando interesados también en que se importe de la Argentina.

El señor Macagno ha manifestado haber recibido varios pedidos de manteca argentina, pero dice que no sabe si podrá disponerse a enviarla, pues el arancel es un gran obstáculo para ese comercio.

**El empréstito del Gobierno peruano**
(Especial de LA NACION)

LIMA, 22.—En los círculos bursátiles se da como seguro el ofrecimiento de los Bancos de cubrir el empréstito del Gobierno, pero que el presidente de la República no quiere aceptar, debido a las condiciones gravosas que han fijado los banqueros.

Sin embargo, se juzga que el Gobierno estará capacitado dentro de poco, para efectuar una vasta operación financiera.

**Precios de los frutos paraguayos**
(Especial de LA NACION)

ASUNCION, 22.—Los precios de los frutos del país, de compra al productor, actualmente en vigencia, son los siguientes:

Almidón, los 10 kilos 25 $ c|l.; maní, 30 id; alfalfa, 12 id; fariña, 22 id; porotos, 13 id.

Grasa de cerdo, la lata 200.80 $ c|l; id. de vaca, 150.

Cueros secos, el kilo, 9 $ c|l; id salados, 5.50.

Tabacos: pito, los 11 1|2 kilos, 35 $ c|l.; media, 42 id.; regular, 48 id.; buena, 60 id; doble, 70 id; pintón, 125 id; Pará, 150 id.

**Redescuentos de pagarés agrícolas en Paraguay**
(Especial de LA NACION)

ASUNCION, 22.—Subscripto por los diputados señores José Brun, Nicolás Cóppulo, Pacífico de Vargas, Dr. Luis De Gásperi y Fer[?] García...

---
**Column 2 (Bottom)**

del corriente el plazo acordado a las entidades bancarias de la República para depositar la fianza requerida a fin de poder efectuar operaciones de cambio.

**La reducción del impuesto a la importación de carbón en España**

MADRID, 22 (Associated).—De acuerdo con la resolución adoptada por la Junta de Aranceles, se anuncia oficialmente que el impuesto a la importación de carbón ha quedado reducido de siete y media pesetas a tres y media por tonelada.

**La baja de la moneda húngara**

BUDAPEST, 22 (Associated).—La corona ha vuelto a bajar, cotizándose hoy a razón de 700 coronas por dólar, que es la cotización más baja a que se ha llegado.

El Gobierno se ha visto obligado a emitir nuevos billetes por valor de 10.000.000.000 de coronas, a fin de poder cubrir los gastos.

**La exposición ganadera del Salto**
(Especial de LA NACION)

MONTEVIDEO, 22. — Informaciones procedentes del Salto hacen saber que se ha clausurado la exposición ganadera, sin que las operaciones realizadas alcanzaran el éxito que se calculaba.

El total de las ventas sólo se elevó a pesos 82.000.

---
**Column 3 (Bottom)**

## AGRICOLAS Y GANADERAS

**Empréstito para los agricultores de Minnesota**

WASHINGTON, 22 (Associated). — La Corporación de Finanzas de la Guerra ha anunciado la emisión de un empréstito de 15 millones de dólares para la cooperación de los agricultores de Minnesota, como ayuda para enviar sus granos a los mercados.

## COTIZACIONES DIARIAS

**TITULOS ARGENTINOS—**
(Especial de LA NACION)

LONDRES, 22. — El Empréstito de las Obras de Salubridad de Buenos Aires, de 5 o|o, se cotizó a 88.

~~~~~

LONDRES, 22.—Cotizaciones de la clausura de hoy: empréstito nacional (1897), 4 o|o, 59; bonos obras de salubridad de Buenos Aires (1891), 5 o|o, 88; empréstito argentino de obras públicas (1886), 5 o|o, 94; id. id. de conversión (1886), 5 o|o, 83; id. id. interno (1909), 5 o|o, 85; empréstito de la provincia de Buenos Aires (1906), 3 o|o a 3 1|2 o|o, 42.

**TITULOS EXTRANJEROS—**

LONDRES, 22.—Cotizaciones de la clausura de hoy: empréstito de guerra británico, 5 o|o, 88 1|2.

## Images, Captions, And Visual Notes
This page is entirely text from a newspaper. It contains no photographs, illustrations, or diagrams. There are several decorative rules separating articles, and a large, stylized headline "INFORMACIONES CABLEGRAFICAS" in the middle of the page.

## Uncertain Or Illegible
- `Mon[?]tray`: The surname of the journalist is slightly blurred. It could be "Montray" or "Monteray".
- `Fer[?] García`: The first name of this individual is cut off at the bottom of the page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and represents all the text visible on the page image.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page consists entirely of text articles and headlines. There are no images, photographs, maps, or other visual elements that would be useful as standalone assets."
}
```