## Page Metadata
- Page number: 106
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout with a header at the top. The content consists of a parliamentary transcript, with speakers identified. A handwritten note is present in the left margin.

## Literal Transcription

1714 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21/

die la constitución de ese organismo; creo que
a la República Argentina le interesa, hasta por
razones de política práctica, porque están en él
— y este es un punto de vista que debería sos-
tener el ministro de relaciones exteriores —
países como el Brasil, Bolivia, Chile y el Uru-
guay, que son nuestros vecinos, y los únicos por
lo tanto, si existiera hipotéticamente la posibi-
lidad de tener por alguna razón conflictos con
los cuales podríamos tenerlos.
Creo que no puede ser indiferente a la Re-
pública Argentina que este pensamiento toda-
vía vacilante e indeciso, — como son cuando
nacen las grandes cosas, de transcendencia real-
mente histórica y universal — cobre cuerpo y
se desarrolle, y que estar en ese organismo sig-
nificaría para ella la posibilidad, no sólo de
atender mejor su política internacional sudame-
ricana en el terreno práctico, sino de contri-
buir a que el concepto jurídico y político de la
misma se amplíe y se defina, para lo cual
nuestra situación es cómoda porque tenemos
— más por el pasado que por el presente, lo
digo con toda lealtad — en materia de relacio-
nes exteriores una tradición honrosa, liberal y
humana.

Nada más.
Sr. del Valle. — Pido la palabra.
Como miembro de la comisión de presupues-
to y encargado del anexo de relaciones exterio-
res, podría excusarme en absoluto de contestar
a las cuestiones que plantea el señor diputado;
pero no lo haré para que no vaya a imaginarse
que como miembro de la comisión de presu-
puesto no guardo a los miembros de esta cáma-
ra las consideraciones que se merecen. Me pare-
cen en gran parte intempestivas y fuera de lu-
gar las cuestiones que promueve el señor dipu-
tado. Las relaciones exteriores están a cargo,
por la constitución, del señor presidente de la
República, y si el congreso tuviera que recabar
informes respecto de algún punto relacionado
con las relaciones exteriores, me parece que du-
rante la discusión de este presupuesto en la for-
ma que se hace, declarando vigente el presu-
puesto del año anterior, no sería la oportuni-
dad de hacerlo.
Además, el señor diputado involucra una
cuestión de alta transcendencia como es la que
se refiere a la situación de la República Argen-
tina respecto del congreso de Ginebra que la
cámara, con su buen criterio, comprenderá que
— no es la comisión de presupuesto la que lo de-
be abordar: no está preparada para ello; de
manera que no podría satisfacer al señor dipu-
tado.
En lo que se refiere a la parte financiera diré
al señor diputado, ayudado por mis recuerdos,
que en cuanto a la contribución que la Repú-
blica Argentina debía hacer para los gastos de
la asamblea de Ginebra, fué solicitada por el
poder ejecutivo en un proyecto de presupuesto

que mandó la suma necesaria para pagar las
cuotas correspondientes a los años 1919 y 1920,
suma que no se incluyó en el presupuesto de
1920 porque la comisión, de la que entonces yo
también formaba parte, por mayoría resolvió
no incluirla, inclinándose esa mayoría por la
opinión manifestada por algunos de sus miem-
bros que creyeron que votar esa suma era auto-
rizar y legalizar la intervención que había to-
mado el gobierno en el congreso de la Liga de
las naciones. Creo que mis recuerdos son fieles.
Desde entonces, no se ha producido ninguna
iniciativa en el sentido de atender esas obliga-
ciones, y es el poder ejecutivo el que debe, en
oportunidad, si lo cree conveniente, pedir al
congreso le vote las sumas necesarias.
No tengo absolutamente nada más que infor-
mar al señor diputado, y si mis explicaciones,
dadas con la mejor buena voluntad, no le sa-
tisfacen, él sabrá lo que le corresponde hacer.
Sr. De Tomaso. — Pido la palabra.
Yo no he entendido bien lo que el señor
miembro de la comisión de presupuesto ha
querido expresar cuando ha empezado su bre-
ve contestación diciendo que iba a dar algu-
nas explicaciones por deferencia de carácter
personal... deferencia que yo le agradezco,
desde luego. Pero quiero dejar establecido
que yo tengo derecho a una respuesta de la
comisión de presupuesto y del poder ejecutivo
como diputado, excluyendo en absoluto toda
consideración personal.
Sr. del Valle. — El señor diputado podría
hacer una cuestión de carácter financiero, pe-
ro sin plantear la cuestión de si la República
Argentina está o no, en el congreso de Gine-
bra, porque esta cuestión no correspondería
en ningún caso a la comisión de presupuesto,
sino a la de negocios extranjeros.
Sr. De Tomaso. — El señor diputado me ha
entendido mal. Yo no he preguntado al señor
diputado ni a la comisión lo que sabe todo el
mundo: que la República Argentina no parti-
cipa en la asamblea de Ginebra.
Sr. del Valle. — Pero si se lee la versión
taquigráfica, se verá que el señor diputado ha
planteado...
Sr. De Tomaso. — El señor diputado con-
funde "Asamblea de Ginebra" con "Liga de
las Naciones".
Sr. del Valle. — No confundo.
Si en concepto del poder ejecutivo la República
Argentina no está en la Liga de las naciones, me
explico que no tenga representación en Ginebra.
Pero como yo leo los diarios — y yo los leo porque
me interesa, como diputado, informarme — y como
veo que la situación de mi país se discute en
una asamblea internacional en la cual partici-
pan los más importantes países sudamerica-
nos, en la cual participan nuestros vecinos, y
allí se considera a la República Argentina

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "Presidencial" is present vertically in the left margin, aligned with the first column of text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and relevant visual notes.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping. The handwritten note is minor and described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```