## Page Metadata
Page number: 112

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. A header with page number, title, and date spans the top of both columns.

## Literal Transcription
1720 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

que sea por breves minutos explicar el carác-
ter de esta adhesión argentina.
Los señores diputados que han recordado los
términos de adhesión sin reservas, como el se-
ñor diputado por la Capital, doctor de Toma-
so, han confundido dos términos que en el de-
recho internacional público se mantienen neta-
mente separados; son los que se refieren, el uno
a la adhesión y el otro a la accesión.
Sr. de Tomaso. — Los términos están en un
telegrama del poder ejecutivo.
Sr. Anastasi. — Si el señor diputado no me
deja exponer, perderemos tiempo.
Sr. de Tomaso. — Para ayudarlo en su re-
cuerdo.
Sr. Anastasi. — Yo voy a explicar a mi ma-
nera de ver esta diferencia entre la adhesión y
la accesión, para llegar desde luego a una con-
clusión concreta. La conclusión concreta será
de que la República Argentina actualmente no
ha accedido todavía al convenio de la Liga de
las Naciones.
Un ilustrísimo profesor de las universidades
de Buenos Aires y de La Plata, el doctor An-
tokoletz, que fue asesor de la delegación ar-
gentina en Ginebra, en un libro que acaba de
publicar, que se situla “La Liga de las Nacio-
nes y la primer asamblea de Ginebra”, dice so-
bre este punto, citando desde luego la opinión
de los autores más corrientes del derecho in-
ternacional público, como Pradier-Fodere, Ri-
viere y Pritz, esto que debe conocerse. El texto
inglés del convenio de la Liga de las naciones,
dice: “Shall acceed” y el texto francés dice:
“Auront accédé” es decir que uno y otro exi-
jen para el ingreso a la Liga la accesión, no la
simple adhesión.
La adhesión es menos que la accesión. Los
tratadistas enseñan que la adhesión es el asen-
timiento que un tercer estado da a los princi-
pios generales contenidos en un tratado cele-
brado por dos o más estados, mientras que el
estado que accede a un tratado lo hace suyo,
se convierte en parte del mismo, con todos los
derechos y deberes inherentes. Hay accesión
— dice Riviere — cuando el tercer estado se
une a los estados contratantes y entra en cali-
dad de parte principal con relación contractual
al mismo tiempo que aquellos, adquiriendo los
mismos derechos y las mismas obligaciones. La
adhesión, en cambio, es menos completa; ella
puede no referirse sino a ciertas disposiciones
del tratado. El estado que da su adhesión no se
convierte en parte principal del tratado, pues
solo se obliga a no entorpecer la ejecución de
éste. Una adhesión puede con el tiempo trans-
formarse en accesión — que fue precisamen-
te lo que sucedió con Suiza, que primero ad-
hirió a la Liga y después accedió.
Sr. Sánchez Sorondo. — ¿Me permite una
pregunta el señor diputado?
¿Dentro de la distinción doctrinaria que aca-

ba de establecer ¿él entiende que si la Repúbli-
ca Argentina se hubiera adherido al tratado
su adhesión necesitaría una ley del congreso?
Sr. Anastasi. — Voy a tocar enseguida el
punto.
Sr. Sánchez Sorondo. — Yo desearía que el
señor diputado me contestara por sí o por no.
Sr. Anastasi. — Si lo que el señor diputado
desea es que le conteste por sí o por no, le con-
testaré que sí.
Sr. Sánchez Sorondo. — De manera que,
desde su punto de vista, no existiendo ley del
congreso, será inútil la erudita disertación que
el señor diputado acaba de hacer sobre si es
adhesión o accesión. No hay ley del congreso,
luego no es accesión ni adhesión para la Re-
pública Argentina.
Sr. Anastasi. — No es así, señor diputado,
porque la adhesión de un poder ejecutivo pue-
de realizarse solo en virtud de ese principio
que expliqué antes, de que es el poder ejecu-
tivo el que negocia los convenios, y que orien-
ta la política internacional; en cambio el con-
greso se encuentra después ante un hecho
cumplido: aceptará o rechazará esa adhesión
o esa accesión. En ninguna parte, son los con-
gresos los que orientan esa política interna-
cional, porque esa misión le corresponde exclu-
sivamente al poder ejecutivo.
Sr. Sánchez Sorondo. — Pero en todas par-
tes son los congresos los que la sancionan. Esc
es lo que vale: la sanción.
Sr. Anastasi. — Eso es otra cosa.
Ahora hago gracia de las referencias a toda
la documentación cambiada con ese motivo; pe-
ro interesa para el punto el telegrama que el
presidente de la República dirigió el 17 de enero
de 1920 al presidente del consejo supremo de las
potencias asociadas y aliadas, donde está hecha
nítidamente esa distinción.
Sr. Peña. — Si me permite...
El poder ejecutivo, en un mensaje que a
venido a la cámara dice: “La República Ar-
gentina en virtud de su inclusión entre los
miembros originarios de la Liga de las Na-
ciones”...
Sr. Anastasi. — Cualquiera que lea el tra-
tado de paz encontrará la lista de miembros
oriinarios, de miembros invitados a adherirse,
etcétera. Esas son referencias que no hacen al
punto fundamental, que por cierto, por ser un
poco confuso, necesita ser expuesto con cierta
claridad. Es un tema más bien sutil...
Sr. Peña. — Tan sutil que se evapora.
Sr. Anastasi. — El telegrama dirigido por
el presidente Irigoyen a Clemenceau dice así:
“He tenido el honor de recibir la invitación
de V. E. en conformidad con el tratado de
paz para que la República Argentina acceda
al pacto de la Liga de las naciones, y me es
grato trasmitir a V. E. la ratificación del go-

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or other substantial visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}