## Page Metadata
Page number: 107

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The top of the page contains a date on the left, a legislative body title in the center, and a number on the right. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
de 1921
CAMARA DE DIPUTADOS
1715

como componente del organismo, y al formu-
lar la lista de los países que no han pagado
sus cuotas, que son deudores de la Liga, se
habla de nosotros al mismo tiempo que se dis-
cute si el organismo puede o no compeler al
pago a los países adherentes que no han pa-
gado su cuota, soy lógico y cumplo con un
deber, cuando planteo la cuestión en la cáma-
ra al discutirse el presupuesto, aprovechando
la oportunidad.
Si la República Argentina está en la Liga
de las naciones — ésta es una verda de sen-
tido común—, debe haber en el presupuesto
una partida, porque los diversos estados que
componen la liga la sostienen con una cuota
que ellos mismos han establecido. Si está en la
liga y no se pone en el presupuesto la suma
para pagar la cuota, el país aparecerá ante
las naciones haciendo un papel desairado, im-
propio de su situación material. El país puede
y debe pagar su cuota para contribuir a los
gastos del desarrollo de un organismo de este
carácter.
Eso de que el poder ejecutivo maneja las
relaciones exteriores, tomado a la letra, es una
exageración y una inexactitud. Oigo repetir a
menudo el concepto que el poder ejecutivo
maneja las relaciones exteriores, con un ca-
rácter exclusivo y excluyente; hace y deshace
a su antojo.
El poder ejecutivo maneja las relaciones
exteriores en cuanto esas relaciones marchan
sobre carriles trazados por leyes del congreso
o por los tratados que el congreso ha ratifi-
cado. El poder ejecutivo maneja las relaciones
exteriores en cuanto cumple los tratados apro-
bados por el congreso...
Sr. Anastasi. — Y también en cuanto los
gestiona.
Sr. De Tomaso.— Permítame. Estoy hacien-
do una enumeración.
El poder ejecutivo maneja las relaciones
exteriores en cuanto gestiona tratados, pero
*ad referendum* del congreso. En definitiva: ma-
neja las relaciones exteriores sobre la base de
de normas y criterios que el congreso establece
por leyes y por tratados, que él aprueba. Y lo
reconoce el poder ejecutivo, a pesar de todo.
Porque hay ciertas cosas que deben admitirse,
por lo menos en cierto límite, hasta para poder
desempeñar en forma cómoda el propio papel.
El poder ejecutivo sabía perfectamente que
no podía ir a la primera asamblea plenaria de
la Sociedad de las naciones a cuerpo gentil,
como simple poder ejecutivo. Antes de que
partiera el señor Pueyrredón, hubo una re-
unión en el senado. Se habló en una sesión
secreta de la Liga de las naciones, y alguna
vez ha de saberse, para la historia, lo que se
habló en la sesión secreta del senado: qué dijo
a los senadores el señor Pueyrredón; cuál fué

la creencia que tuvieron los senadores al pres-
tar en forma determinada su aquiescencia y
su agrado para que el representante del go-
bierno o del estado argentino tomara parte en
aquella gran asamblea plenaria.
Sr. Demaría. — Votaron el acuerdo para
que pudiera ir en carácter de ministro el señor
Pueyrredón.
Sr. De Tomaso. — El señor diputado, que
debe estar informado de lo que allí pasó, ha-
brá comprendido lo que quiero decir. Me re-
fiero a las seguridades que dió el señor Puey-
rredón sobre cuál sería en aquella asamblea
la conducta del gobierno.
Sr. Sánchez Sorondo. — El señor diputado
puede leer la sesión pública del senado celebra-
da el 30 de septiembre y allí encontrará los in-
formes que busca.
Sr. Demaría. — Fue la famosa sesión en que
el senado prestó el acuerdo para nombrar mi-
nistro plenipotenciario al ministro de relacio-
nes exteriores, y en que media hora después de
haber explicado el ministro su propósito y la
conducta que en la asamblea mantendría, re-
cibió el senado un mensaje insultante, con la
firma del ministro, lo que permitió al senador
Roea decir en sesión pública y en presencia de
todos los senadores radicales, que tenía la se-
guridad de que de haberse recibido media hora
antes el mensaje, no habría habido un solo vo-
to en favor del acuerdo.
Sr. De Tomaso. — Eso está probando que el
poder ejecutivo no puede manejar las relacio-
nes exteriores por su cuenta y riesgo, y mucho
menos, en materia como la que estamos tra-
tando.
Yo no quiero contribuir a que la cámara se
embarque en una discusión de esas que aquí se
hacen a menudo — que sería en este momento
puramente bizantina e inconducente, — res-
pecto a si el poder ejecutivo maneja solo o con
ciertas restricciones las relaciones internacio-
nales. Mi pregunta es clara, concreta y de ca-
rácter práctico, y no se la contesta, porque no
se le puede dar una respuesta igualmente cla-
ra, concreta y práctica.
¿Estamos en la Liga de las naciones? El país
quiere saber eso oficialmente, y una de las ma-
neras oficiales de saberlo, es la inclusión en el
presupuesto, de la contribución que la Nación
soberana e independiente llamada República
Argentina debe pagar para formar parte, con
honor y en igualdad de condiciones con los
otros países, de ese organismo que representa
una generosa e interesante tentativa de concilia-
ción y de paz internacional.
Sr. Peña. — Pido la palabra.
Sr. De Tomaso. — Y si la partida no figura
en el presupuesto ¿por qué no figura?
Si la Argentina es invitada por la secretaría
general del organismo, oficialmente, a una
asamblea, y a concretar sus proposiciones, in-

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or visual notes were detected on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements present on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}