## Page Metadata
Page number: 115
Source document page number: 1723

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column contains the date "de 1921" and the right column contains the page number "1723". "CAMARA DE DIPUTADOS" is centered above both columns. The main content consists of parliamentary debate or discussion text, with speaker names preceding their statements. The reading order is top-to-bottom within the left column, then top-to-bottom within the right column.

## Literal Transcription
de 1921
CAMARA DE DIPUTADOS
1723

Los hombres que dirigen las relaciones exte-
riores, cuál es la situación efectiva, jurídica y
prácticamente hablando, de la República Ar-
gentina frente a la Liga de las naciones o en
el seno de la Liga de las naciones.

Yo se que se han escrito y se están escribien-
do libros. Y si he de decir todo mi pensamiento
diría que esos libros son escritos *ad usum Del-
phini*, para justificar, con un ropaje de apa-
riencia doctrinaria, la actitud incongruente y
bajo ciertos aspectos todavía incognoscible e
inconfesable del poder ejecutivo. Lo que noso-
tros necesitamos es la palabra oficial, es el de-
bate público y claro del asunto, y eso no se ha
producido todavía.

Mi pregunta habrá servido para que en la cá-
mara, diputados pertenecientes a diversos sec-
tores, expongan su opinión. Unos opinan que
no estamos en la Liga, porque el congreso no se
ha avocado la consideración del asunto, ni ha
prestado su aquiescencia al convenio, tratado
o como quiera llamarse. Yo pienso como ellos.
Otros creen que la República Argentina, por
el conducto de su poder ejecutivo, ha incurri-
do en responsabilidades que comprometen al
país, y la prueba la constituyen las discusiones
de que estamos siendo objeto en estos momen-
tos en la asamblea plenaria de Ginebra. Otros
creen — y tienen motivos para ello por estar
mejor informados — que la República Argenti-
na no ha adherido provisional, condicionalmente.
Es una adhesión que, dentro del espíritu y de
la letra del estatuto de la Sociedad de las na-
ciones, declaro francamente que no comprendo.

Pero lo que falta es la palabra del poder eje-
cutivo. Queda emplazada para darla.
Sr. Costa. — Pido la palabra.
Sr. Anastasi. — ¿Tendría la gentileza el se-
ñor diputado de permitirme unas breves recti-
ficaciones al señor diputado por la Capital?
Sr. Costa. — Como no.
Sr. Anastasi. — Yo le voy a observar a mi
colega el señor diputado por la Capital que si
en este asunto ha faltado el requerimiento del
poder legislativo en demanda de explicaciones
al poder ejecutivo, en cambio no ha faltado opor-
tunamente la palabra de este último poder.

En el mensaje con que el poder ejecutivo de-
claró abierto el período parlamentario de 1919,
está en sus líneas generales explicada su acti-
tud anterior y su actitud posterior con motivo
del convenio de la Liga de las naciones.

Dice el párrafo pertinente del mensaje del
poder ejecutivo enviado al honorable congreso:
“Una de las grandes conquistas morales de
que podrá beneficiar la humanidad está conte-
nida en la Liga de las naciones. Ella significa
un progreso y afianza principios que el gobier-
no argentino no vacila en aceptar. Invitado pa-
ra estudiar el proyecto en una conferencia pri-
vada y enteramente sin carácter oficial en ra-
zón de que los neutrales no intervendrían en

las conferencias públicas, contestó: que acepta-
ba concurrir a la discusión general con el más
amplio espíritu y con el propósito de propender
a la realización y estabilidad de la Sociedad
de las naciones, pero que no creía deber discu-
tir sus bases en reuniones privadas ni que de-
bía mantenerse el distingo entre beligerantes y
neutrales, ya que esa Liga tenía por objeto es-
tablecer y regir la paz futura entre todas las
naciones del mundo. El representante argentino
en París expresó estos puntos de vista en las
reuniones celebradas; y aprobadas las bases ge-
nerales, la República acaba de ser invitada a
adherirse debiendo concurrir a las sesiones pú-
blicas que tendrán lugar para la organización
definitiva de la Sociedad de las naciones”.

Entonces el concepto del poder ejecutivo era
suficientemente claro. Con motivo de la invita-
ción del coronel House, en que pedía a los neu-
trales que manifestaran su opinión en una con-
ferencia privada y sin carácter oficial, el poder
ejecutivo se rehusó a ello, reservándose — co-
mo dice el mensaje — mantener sus vistas en
la asamblea que tuviera lugar para la organi-
zación definitiva dela Sociedad de las nacio-
nes. Al mismo tiempo ya entonces el poder eje-
cutivo objetó la calidad de beligerantes y neu-
trales; porque saben los señores diputados que
a esa asamblea concurrieron muchos países que
se habían limitado a romper las relaciones con
Alemania, concurrieron muchos países que pa-
ra sus conflictos de política interna llegaron a
declarar la guerra a Alemania; no quiero men-
cionar ninguno, pero sí recuerdo cierta repú-
blica de América, cuyo presidente no sabiendo
cómo mantenerse en su alto sitial, porque lle-
gaban los apremios de la Casa Blanca declaró
la guerra a Alemania con el sólo objeto de asen-
tarse definitivamente en su puesto, lo que de-
terminó precisamente una actitud enérgica del
presidente Wilson que obtuvo la exclusión de
ese país, que todavía creo no forma parte de la
Liga de las naciones.

Entonces no ha necesitado, no necesitará el
señor diputado arrancar confesiones; su deber
no era venir a promover una discusión fragmen-
taria a estas horas con motivo de la discusión
del presupuesto; si entendía que la política ex-
terior del país estaba tan mal orientada como
Sr. Sánchez Sorondo. — Recogemos compla-
cidos esa declaración.
Sr. Anastasi. — El señor diputado sabe que
eso mismo lo he manifestado cuando se discu-
tía el mensaje del poder ejecutivo: entendía
que el derecho del congreso de pedir explica-
ciones es ilimitado.
Sr. Sánchez Sorondo. — No lo hago como
una rectificación.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}