## Page Metadata
Page: 117

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. At the top, "de 1921" is left-aligned, "CÁMARA DE DIPUTADOS" is centered, and "1725" is right-aligned. The main content consists of a parliamentary debate, presented in two columns, read from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription
de 1921
CÁMARA DE DIPUTADOS
1725

Sr. de Tomaso. — ¿Me permite el señor di-
putado Costa una breve rectificación?
Sr. Costa. — ¡Como, no! Todas las que quie-
ra.
Sr. de Tomaso. — El señor diputado Anas-
tasi nos hablaba — y quiero dejar bien estable-
cido esto para probar la confusión en qué él se
debate — de que el ejecutivo está negociando
tratados, de que puede negociar tratados, de
que puede negociar convenciones. En el asunto
que discutimos, ¿qué puede negociar el poder
ejecutivo? ¿Con quién va a negociar?
Sr. Anastasi. — ¡Pero, señor diputado!...
Sr. de Tomaso. — ¿Con quién va a nego-
ciar?... — Y eso lo dice un diputado que ha
hecho aquí esta tarde, con lujo de detalles y
citas de varios libros la distinción entre “ac-
cesión” y “adhesión”. Si de accesión se trata
en materia de sociedad de naciones, de acuer-
do con su estatuto ¿qué puede negociar el po-
der ejecutivo? ¿Con quién va a negociar? ¿Có-
mo va a negociar?
Sr. Anastasi. — Ya se lo he dicho, señor di-
putado. Desde el momento que el poder ejecu-
tivo ha considerado que la asamblea de Gine-
bra sería únicamente la asamblea de organiza-
ción definitiva de la Liga de las naciones, ha
tenido pleno derecho de mantener su punto de
vista en esa asamblea constituyente. Ahora, si
el señor diputado piensa que no, puede ser que
tenga razón, pero...
Sr. de Tomaso. — El poder ejecutivo nada
tiene que negociar en este asunto. La Liga es
como es; es como ha salido del Pacto de Ver-
salles; sus estatutos pueden cambiarse de
acuerdo con lo que ellos mismos establecen por
una acción interna...
Sr. Anastasi. — Pero ¿cómo le va a impedir
al poder ejecutivo que quiera convertir?...
Sr. de Tomaso. — ...en virtud de proposi-
ciones que hagan los miembros de ella y que
se discutan en las asambleas plenarias y que
se tomen en consideración de acuerdo con el
reglamento establecido.

El poder ejecutivo no puede proponer sino
una sola cosa: que entremos a la Liga, para
que el congreso resuelva afirmativa o negati-
vamente. El no puede negociar con cada uno
de los actuales componentes de la Liga, ni dis-
cutir nada porque no tiene con ellos, como
miembros de la Liga, relaciones individuales
o particulares.
Sr. Anastasi. — Pero relaciones con la asam-
blea colectiva.
Sr. de Tomaso. — Estas son cosas de sentido
común: para esto no hay libros, tomo II ni
tomo XXV que valgan.
Sr. Anastasi. — Pero el señor diputado...
Sr. de Tomaso. — El señor diputado para
probar que el poder ejecutivo tiene sobre esta
materia un pensamiento claro, nos ha leído un

párrafo del último mensaje que no dice nada
en definitiva.
Sr. Anastasi. — He tenido que leer mucho,
quiero subrayar. Dice el poder ejecutivo, lo
recuerdo perfectamente bien, y en todo caso
el señor diputado podrá rectificarme, que:
“invitado el poder ejecutivo a adherir,”...
¿En qué quedamos?: ¿“acceder” o “adherir”?
Eso es lo que el poder ejecutivo todavía no
sabe.
Nada más.
Sr. Anastasi. — Pido la palabra.
He tenido que leerle al señor diputado el
tomo II o el XXV o el que sea porque advertí
que no tiene la precisión necesaria en esta ma-
teria.
Por otra parte, no hubiera hecho uso de
eso...
Sr. de Tomaso. — El tomo II, de Esmein
también lo tengo. Lo he recibido, no lo he
abierto todavía porque no puedo leer los li-
bros con esa precipitación, y por otra parte
cuando se trata de cuestiones sencillas o cla-
ras no busco el auxilio de ningún libro. Me bas-
ta mi propio, regular, discreto, buen sentido.
Sr. Anastasi. — A mí también me basta; pe-
ro suele no bastar para convencer a otros.
Sr. Presidente (Sánchez de Bustamante). —
Tiene la palabra el señor diputado por la pro-
vincia de Buenos Aires.
Sr. Costa. — El señor diputado Anastasi ha
hecho la mejor defensa, con suma habilidad,
que pudiera hacerse de la situación del poder
ejecutivo en este asunto, a punto que yo pien-
so que la defensa del señor diputado es mu-
cho mejor que la actuación del señor ministro
de relaciones exteriores. Y pienso lógicamente
que el señor diputado sería mucho mejor mi-
nistro de relaciones exteriores que el actual y
lógicamente anhelo que antes de terminar este
gobierno el señor diputado sea ministro de
relaciones exteriores, lamentando sólo que va
a ser un ministro flor de un día.
El señor diputado ha tenido que sostener la
actitud del poder ejecutivo de un punto de
vista general: el de la representación
internacional que tiene este poder ejecutivo
como todos los ejecutivos. Pero no se tra-
taba de ese punto de vista general ni de esa
representación internacional general sino de
una intervención, de una embajada especial
a una asamblea que se llama la Liga de las Na-
ciones. Esta asamblea se constituía sobre la
base de un tratado que la misma Liga había
ya aprobado y dentro de ella no se admitían
sino las relaciones que hubiesen adherido y
aceptado ese tratado. Por eso fue que ante el
señor ministro de relaciones exte-
riores tuvo que ofrecer a los señores senado-
res, para obtener, diría clandestinamente, el

## Images, Captions, And Visual Notes
The page includes running headers: "de 1921" (top-left), "CÁMARA DE DIPUTADOS" (top-center), and "1725" (top-right). No other meaningful images or visual elements are present.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text and minor decorative elements like running headers."}