## Page Metadata
- Page number: 109

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns of text. A handwritten annotation "Opposition" with an arrow is present in the top-left margin, pointing to the first paragraph of the left column. The page number "1717" is in the top-right corner, and "CAMARA DE DIPUTADOS" is centered at the top. "de 1921" is in the top-left, below the handwritten note. The reading order is from left to right, top to bottom, within each column.

## Literal Transcription
de 1921
CAMARA DE DIPUTADOS
1717

misión no la acordó? Precisamente fueron los
diputados de ese sector los que se opusieron
a esa inclusión.
Sr. Peña. — Voy a explicar a la cámara lo
sucedido al respecto.
Era miembro entonces de la comisión de pre-
supuesto. Al examinar el presupuesto de rela-
ciones exteriores y culto, nos detuvimos ante
una partida del proyecto enviado por el poder
ejecutivo con una leyenda cuya redacción era
más o menos esta: "Para el pago de las cuotas
correspondientes a la República Argentina en
el presupuesto oficial de la Liga de las nacio-
nes por los años de 1919 y 1920", tal suma que
no podría precisar ahora.
Pregunté yo ante ella: ¿Y qué la República
Argentina está en la Liga de las naciones? Y
formulé esta pregunta sabiendo que no estaba
o no podía estar en ella, y no podía estar en ella
porque el congreso argentino no había autoriza-
do aún la incorporación a la Liga de las nacio-
nes. Para la incorporación era indispensable
aceptar tratados y convenciones, que en este ca-
so, eran de gran alta transcendencia para la Re-
pública.
Considerábamos el asunto a mediados de sep-
tiembre del año pasado, en momentos en que el
candidato republicano a la presidencia de los
Estados Unidos, Mr. Harding, cuyo triunfo se
descontaba, recorría el territorio de aquel vas-
to país en gira de propaganda; y diariamente
en nuestras grandes hojas periodísticas leíamos
síntesis de sus discursos.
Mr. Harding propagaba ideas adversas a la
incorporación de los Estados Unidos a la Liga
de las Naciones, siendo uno de sus principales
argumentos que la incorporación implicaba acep-
tar limitaciones a la soberanía nacional, limita-
ciones en que los Estados Unidos no podían con-
venir sin una previa reforma de la constitución.
Yo, que no soy perito en cuestiones interna-
cionales, aunque tengo las nociones básicas ne-
cesarias para comprenderlas, dije a mis colegas
de comisión: si el congreso aprueba esta parti-
da del proyecto del poder ejecutivo para el pre-
supuesto oficial de la Liga de las naciones, sig-
nificaría aceptar que la República Argentina
está incorporada a la Liga, es decir que ha con-
traído obligaciones internacionales de las más
serias, como son aquellas que pueden importar
una limitación a la propia soberanía, sin el con-
senso previo del congreso, sin tener el menor an-
tecedente acerca de los compromisos contraídos
al respecto por el poder ejecutivo.
Ahora aquello de incorporar la República a
la Liga de las naciones por la leyenda de una
simple partida del presupuesto, me parecía ab-
surdo, y nada serio.
Por tales consideraciones la mayoría en la
comisión de presupuesto rechazó la partida; pe-
ro dándonos cuenta de que la eliminación de
la partida podría traer dificultades al poder

ejecutivo en su política ante la Liga, propuse
una leyenda que modificase en términos que no
implicaran el reconocimiento clandestino, diría,
de nuestra incorporación a la Liga, y así decir,
por ejemplo: para gastos relacionados con ges-
tiones ante la Liga. Este temperamento no fué

aceptado.
Si alguna responsabilidad cabe por el recha-
zo de esa partida, yo la asumo íntegramente,
creyendo que mi conducta ha sido sincera y le-
gal. No importaba abrir juicio sobre la Liga
de las naciones, ni se inspiró mi actitud en un
propósito de hostilidad hacia la política del po-
der ejecutivo que procuraba la incorporación de
la República a la Liga.
De manera que la primera pregunta del se-
ñor diputado por la Capital sobre si la Repú-
blica Argentina está o no en la Liga de las na-
ciones puede ser contestada desde luego, sobre
todo por un miembro del congreso, que desde
el punto de vista de nuestro derecho interno, ya
legal o ya constitucional la República no está
en la Liga de las naciones.
Si consideramos la cuestión mirándola desde
la Liga de las naciones, es posible que, en vista
de los antecedentes que parcialmente ha relacio-
nado el señor diputado de Tomaso y anteceden-
tes publicados por el gobierno, lleguemos a la
conclusión de que los componentes de la aso-
ciación, tengan más de un motivo para consi-
derar que la República Argentina está en la Li-
ga de las naciones.
Tal anomalía es la que explica el estado de
duda en esta cuestión de saber si la Repúbli-
ca Argentina está o no en la Liga.
Pero de esa situación equívoca no puede
culparse en forma alguna al congreso y menos
a ningún miembro de él...
Sr. del Valle. — ¿Me permite el señor dipu-
tado?...
Sr. Peña. — Voy a terminar.
Sr. del Valle. — Es para decirle que yo no
he hecho cargos a nadie; he historiado una
situación y nada más. No me creía autorizado,
en nombre de la comisión de presupuesto, para
hacer cargos a nadie.
Sr. Peña. — Excúseme el señor diputado;
pero podría desprenderse de su exposición,
sin aclarar mayormente el asunto, que la co-
misión de presupuesto, la que había impe-
dido que existiera la partida, sería responsa-
ble de la situación moral que se ha creado a
la República por la falta de pago de la cuota.
Sr. del Valle. — No; mi propósito era esta-
blecer que el poder ejecutivo había solicitado
en tiempo los fondos para una anualidad
vencida y para la que corría.
Sr. Peña. — En lo que respecta a los gastos
de la delegación, está el dato en el informe úl-
timo de contaduría de que por un acuerdo de
ministros se dispuso el pago de una cantidad
de 130 ó 150.000 pesos por concepto de los

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "Opposition" with an arrow points to the first paragraph of the left column.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [19.0, 30.0, 70.0, 10.0],
      "caption_literal": "Opposition",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note with an arrow pointing to the first paragraph of the left column.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_annotation_opposition.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```