## Page Metadata
- Page number: 77
- Source document page number: 5

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. It includes a header with the session date and a page number. The main content is a series of statements or speeches attributed to different individuals, each with their name and country/affiliation.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 5 JUILLET 1929
5

**M. Wadsworth (États-Unis). Traduction :**

La disposition en question a été proposée en raison du grand nombre des blessés qeu l'on
doit soigner dans la guerre moderne ; il arrive souvent que des combattants sont désignés
pour transporter des blessés à l'arrière et pendant ce temps, ils peuvent jouir de certaines
immunités généralement accordées aux brancardiers. Si ces hommes n'étaient pas considérés
comme prisonniers de guerre une fois capturés, on risquerait d'éprouver des difficultés pour
savoir quelle était leur situation au moment de la capture. C'est pourquoi on a pensé qu'il était
préférable de ne pas leur accorder cette exemption.

**M. Martola (Finlande) :**

Je demande la permission de poser une question au sujet de cet article 9 et aussi de l'ar-
ticle 10. Le personnel sanitaire de l'Etat et des communes dans les établissements desquels on a
ménagé quelques places aux blessés militaires, serait-il placé sous la protection de cet article ?

En Finlande, nous n'avons pas la possibilité de constituer en nombre suffisant des for-
mations sanitaires mobiles et fixes au service exclusif de l'armée et nous serions amenés en
cas de guerre à aménager des places pour les blessés militaires dans les hôpitaux civils de l'Etat
et des communes, par exemple à raison de 40 à 60 %.

Ces hôpitaux peuvent se trouver dans des villes ou des communes à proximité du front et
peuvent tomber aux mains de l'ennemi. Le personnel de ces hôpitaux, en premier lieu le per-
sonnel dirigeant, n'est pas militaire. Quel serait son sort ? Tomberait-il sous le coup du principe
énoncé dans l'article 15 disant que « les bâtiments et le matériel des établissements fixes demeurent
soumis aux lois de la guerre » ?

Je dois avouer que ce serait une perte très sensible pour le service sanitaire d'une petite
armée. Nous considérons qu'un tel personnel devrait être protégé aussi bien que le personnel
sanitaire militaire ou le personnel des associations volontaires dûment reconnues.

C'est pour ces raisons que nous avons l'honneur d'appuyer l'idée qui est à la base de
l'amendement américain.

Dans l'amendement américain, on ne parle que des combattants, mais nous nous rallions
à l'idée générale dont cet amendement est l'expression et d'après laquelle le personnel tempo-
rairement affecté au service des blessés doit être mis au bénéfice du même régime que le per-
sonnel sanitaire permanent.

**M. Hauser (Suisse) :**

La délégation suisse croit devoir s'opposer à l'amendement des Etats-Unis. Elle part du
point de vue que l'on ne devrait rien introduire dans la Convention de Genève qui puisse
donner lieu à des difficultés pratiques, peut-être insurmontables.

Nous pensons que l'amendement américain va trop loin.

Il est possible qu'à défaut de personnel sanitaire suffisant, un commandant de troupes
ordonne à des militaires réguliers, éventuellement à des formations complètes, à des compagnies,
de s'occuper des malades et des blessés des champs de bataille.

Il est vrai que la seconde phrase de l'amendement américain corrige la première dans un
certain sens. Cette phrase est ainsi conçue : « Toutefois s'ils tombent entre les mains de l'ennemi,
ils seront traités comme prisonniers de guerre. » Cela veut dire que pendant un certain temps,
ce personnel serait protégé et qu'à partir d'un certain moment il serait traité comme les com-
battants. Qui établira la limite ? Nous nous heurtons à une difficulté pratique très grande, voire
insurmontable.

**M. Djourdjevitch (Royaume des S.C.S.) :**

J'ai l'honneur de présenter un amendement à l'article 10. Cet amendement aurait la
teneur suivante :

« Est assimilé au personnel visé à l'article précédent, le personnel des sociétés de la Croix-
Rouge, ainsi que le personnel des sociétés de secours volontaires. »

**M. Parra-Perez (Vénézuela) :**

Je me rends parfaitement compte de la pensée qui a inspiré la délégation américaine et
je suis tout à fait disposé à lui donner mon appui. Seulement, je voudrais qu'on m'apportât
encore quelques éclaircissements. Ce texte dit :

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}