## Page Metadata
Page: 86
Header: 14 SÉANCE DU 5 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a single-column layout containing a transcript of a meeting. It includes speaker names, their country (if specified), and their statements. There are also headings for articles and italicized notes indicating actions or status. The content flows from top to bottom in a standard reading order.

## Literal Transcription

14 SÉANCE DU 5 JUILLET 1929

**M. Paul Des Gouttes** :
Les sous-commissions qui ont siégé ce matin ont renvoyé à cet après-midi la fixation
de leur prochaine séance.
La sous-commission Wadsworth — je me permets de l’appeler ainsi — se réunira demain
à 9 h. 30 pour prendre connaissance du texte définitif de l’article 4.
La sous-commission Ciraolo se réunira à 10 h. 30. La matinée se trouvera donc entière-
ment prise.

**M. le Président** :
Est-ce que nous en revenons tout de même à lundi matin à 9 heures ? Y a-t-il une autre
proposition ? Est-ce que cela convient à M. Warner ?

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :
Parfaitement.

**M. le Président** :
Personne n’a d’objections. Ce serait donc entendu pour lundi matin à 9 heures, salle A.
La parole est-elle demandée encore au sujet de l’article 10, étant entendu que nous aurions
à y revenir, lorsque nous saurons que la proposition de l’Ordre souverain de Malte pourra être
utilement discutée.
Si la parole n’est pas demandée, nous passons à l’article 11.

Article 11.

**M. le Président** *donne lecture de cet article.*

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
La France propose un léger amendement qu’il ne me paraît pas nécessaire d’expliquer
longuement. Cet amendement consiste à dire, à la fin de l’article 11 : au lieu de « à son ennemi
», « à son ou à ses ennemis » ; cela en raison des alliances qui paraissent s’installer dans la guerre
moderne. L’ennemi peut comporter en effet plusieurs belligérants de nationalité différente.

**M. Paul Des Gouttes** :
Je me permets de demander au Médecin Général Marotte s’il ne se rallierait pas à l’ex-
pression : « ... d’en faire la notification à l’ennemi », au lieu de : « à son ou à ses ennemis ».

**M. le Médecin Général Marotte** (France) :
Oui.

**M. Vanier** (Canada) :
Deux mots seulement, pour dire que la délégation du Canada appuie l’amendement proposé
par M. Marotte et modifié par M. le Secrétaire général.

**M. le Président** :
La parole est-elle demandée au sujet de cette proposition d’ordre véritablement rédaction-
nel ?
Serait-on d’accord, — le Général Marotte l’étant — avec cette rédaction : « ... d’en faire
la notification à l’ennemi » ?
*La proposition est adoptée.*
Soulève-t-on d’autres questions au sujet de l’article 11 ? Ce n’est pas le cas ; nous le laisse-
rions ainsi dans l’état actuel, avec la seule modification qui vient d’y être apportée.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting from the source page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```