## Page Metadata
Page number: 83

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of a transcript of a meeting. The text includes speaker names, their country or role, and their statements. A header with the session date and a Roman numeral page indicator is at the top.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 5 JUILLET 1929
II

M. Riad (Egypte) :
Si le délégué du Royaume des Serbes, Croates et Slovènes maintient son amendement et
si on mentionne les sociétés de la Croix-Rouge, je demanderai que l'on fasse aussi mention des
sociétés du Croissant Rouge.

M. le Président :
La commission accepte-t-elle de continuer l'examen de cette question, quoique le texte
de l'amendement n'ait pas été distribué ?
M. le délégué de l'Egypte vient de dire que si l'on mentionnait les sociétés de la Croix-
Rouge, il demanderait que l'on mentionne également les sociétés du Croissant Rouge.
Je vous propose de décider tout d'abord si vous voulez admettre l'amendement de M.
Djoudjevitch, qui est le suivant : « ... le personnel des sociétés de la Croix-Rouge, ainsi que
le personnel des sociétés de secours volontaires ».
Cet amendement est écarté.
La proposition de M. Riad devient sans objet.

M. Yoshida (Japon) :
Permettez-moi de dire qu'en proposant de mentionner la Croix-Rouge, je n'avais aucune
idée d'exclusion quelconque.

M. le Président :
Nous passons à l'amendement présenté par la délégation des Etats-Unis.

M. Wadsworth (Etats-Unis). *Traduction* :
Notre amendement a pour but d'éclaircir la situation des individus qui travaillent derrière
le front et plus particulièrement de ceux qui prennent soin des blessés et des malades. Pendant
la guerre, nous avons eu derrière notre front de nombreuses personnes appartenant notamment
aux Unions chrétiennes, dont on a discuté la situation en cas de capture. Ces personnes portaient
l'uniforme, étaient immédiatement derrière l'armée et faisaient, en fait, partie des services
sanitaires, mais il n'a jamais paru raisonnable d'attribuer par exemple aux membres des Unions
chrétiennes féminines la qualité de membres des services sanitaires militaires.
Notre amendement a pour but de tâcher de donner aux membres de ces associations travail-
lant immédiatement derrière le front, un statut. Nous ne sommes pas certain que celui que
nous proposons soit le meilleur, mais il vaut mieux que rien.

M. Warner (Grande-Bretagne) :
La question posée par le délégué des Etats-Unis mérite un examen approfondi. Je regrette
que le Gouvernement des Etats-Unis n'ait pas fait connaître avant la Conférence son intention
de proposer cet amendement, car nous aurions voulu avoir le temps de l'examiner. C'est une
question qui mérite d'être étudiée par une sous-commission. Mais je ne suis pas du tout sûr
que la délégation britannique soit à même de donner un avis dans une sous-commission sur
un sujet aussi compliqué.
Nombre de questions me paraissent se poser à ce sujet. Si la conférence estime devoir entrer
dans ces considérations, le mieux serait de renvoyer la question à l'examen d'une sous-com-
mission.
La plupart des personnes visées sont ou bien des femmes ou des hommes inaptes au service.
Tous ces problèmes méritent une étude approfondie.

Le Médecin Général Marotte (France) :
Je vous demande pardon de venir encore une fois à cette tribune, mais il me semble que
je puis venir au secours de l'amendement déposé par l'honorable représentant des Etats-Unis
et ceci parce que j'ai eu l'honneur d'être adjoint pendant un certain temps au service de santé
des troupes américaines à Gondrecourt, alors qu'elles venaient d'arriver en France. Plusieurs
fois, j'ai été à même de constater les faits relevés par le délégué des Etats-Unis, à savoir qu'il

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving its original formatting and line breaks.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content present on the page."}
```