## Page Metadata
- Page number: 82
- Source publication year: 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a header with a page number and session date, followed by a series of transcribed speeches or statements from different individuals, presented in a single column. The speakers are identified by name and sometimes by country or affiliation.

## Literal Transcription

10 SÉANCE DU 5 JUILLET 1929

M. Djourjevitch me communique également le texte d'un amendement qui rentre tout
à fait dans le même ordre d'idées : « Est assimilé au personnel visé à l'article précédent, le
personnel des sociétés de la Cro x-Rouge, ainsi que le personnel des sociétés de secours ».
Cette proposition consisterait à nommer expressément les sociétés de Croix-Rouge, mais
sans exclure les autres sociétés de secours volontaire, tandis que la proposition de la délégation
japonaise substitue à toutes les sociétés de secours volontaires celles de la Croix-Rouge.
Je voudrais encore me permettre d'ajouter, à ce que vient de dire le Médecin Général
Marotte, qu'il y a d'autres sociétés de secours volontaires que les sociétés de la Croix-Rouge.
Il peut y avoir, en effet, dans un pays, plusieurs sociétés de secours volontaires reconnues
par le Gouvernement et admises à prêter leur collaboration aux services sanitaires des armées
en temps de guerre. Les sociétés de la Croix-Rouge ne détiennent pas un monopole. Toutes
ces sociétés de secours volontaires ont le droit, à teneur de la Convention, de faire usage du
signe de la Croix-Rouge.
Je crois que, après ces explications, la délégation japonaise sera sans autre d'accord de
ne pas enlever aux autres sociétés de secours volontaires le bénéfice de la Convention.

M. Yoshida (Japon) :
S'il y a des raisons qui militent contre l'emploi exclusif de l'expression « sociétés de la
Croix-Rouge », nous n'insistons pas; nous avions simplement envisagé une plus grande har-
monie dans la rédaction.

M. le Président :
Je crois, en effet, qu'il y aurait intérêt à laisser tomber cette opposition.
Maintenant, une remarque au sujet de la proposition de la Yougoslavie, qui vient d'être
communiquée à la présidence. Cette proposition n'a pas été distribuée. Toutefois, en la relisant
je constate que nous pourrions nous prononcer à son égard, parce que la question se trouve
déjà éclaircie par notre échange de vues. Il s'agirait d'assimiler au personnel visé à l'article
précédent le personnel des sociétés de la Croix-Rouge, ainsi que celui des sociétés de secours.
Cette rédaction n'exclut naturellement pas les autres sociétés de secours volontaires
qu'aurait, en quelque sorte, écartées la proposition japonaise. Mais cette rédaction fait naître,
notamment, l'objection, qui a été déjà signalée par le Médecin-Général Marotte, à savoir qu'il
n'y a pas que des sociétés de la Croix-Rouge; en fait, il y a des sociétés correspondantes à la
Croix-Rouge, qui font usage d'un signe différent. En nommant les sociétés de la Croix-Rouge,
on susciterait ainsi une difficulté qu'il n'est pas nécessaire de provoquer.

M. Djourjevitch (Royaume des S.C.S.) :
Je propose de mentionner expressément à l'article 10 les sociétés de la Croix-Rouge.
Pendant la dernière guerre il est arrivé que des membres de sociétés de la Croix-Rouge
ont été traités comme des prisonniers de guerre.

M. le Président :
Le personnel des sociétés de la Croix-Rouge et des autres sociétés de secours volontaires
employé, comme le dit l'article 10,d ans les formations sanitaires, a droit à la protection spéciale
de la Convention. Si cette protection ne lui est pas accordée, c'est que la Convention n'est
pas observée.
Ce n'est pas par une retouche à la rédaction de la Convention que nous changerons cet
état de choses qui, nous l'espérons, ne se représentera pas.
Je répète que par les mots : « sociétés de secours volontaires » nous comprenons toutes les
associations dûment reconnues par les Gouvernements et qui seront employées dans les for-
mations sanitaires des armées.
Pour ma part, je préférerais le maintien du texte actuel.
La délégation du Royaume des Serbes, Croates et Slovènes est-elle disposée à renoncer à
son amendement ?

M. Djourjevitch (Royaume S.C.S.) :
Je maintiens mon amendement.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements present on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page primarily contains text."}