## Page Metadata
- Page number: 85
- Date: 5 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with a running header at the top indicating the session date and page number. The main content consists of a series of transcribed speeches from a meeting, with speaker names and their affiliations preceding their statements. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 5 JUILLET 1929
13

Je trouve que ces amendements, si on ne les étudie pas d'une façon approfondie, pourraient
conduire à un recul.

**M. Diehl (Pays-Bas)** :
Je voudrais appuyer l'amendement de la délégation française, à propos de la proposition
du Secrétaire général qui sont plus clairs et où l'on a supprimé
les mots «avec leur matériel», parce que c'est l'art. 16 qui s'occupe du matériel sanitaire.

**M. Wadsworth (Etats-Unis).** *Traduction* :
Je suis heureux d'accepter l'amendement proposé par le Médecin Général Marotte. D'ail-
leurs une suggestion a été faite déjà dans ce sens au sein de la commission. La question est
importante surtout en ce qui concerne la division du personnel entre personnel soignant les
malades et personnel collaborant avec l'armée à d'autres buts, comme ceux qui viennent d'être
soulignés, par exemple distribution de thé, etc. Nous avons eu dans l'armée américaine assez
fréquemment des difficultés avec les dirigeants de sociétés de ce genre, avec l'Armée du Salut,
par exemple, lorsqu'elle procédait à des distributions de thé aux soldats. Ces sociétés ont tou-
jours voulu être considérées comme des sociétés reconnues et bénéficier de la même protection
que les sociétés et les infirmiers de la Croix-Rouge. Il y a eu quelquefois des frictions assez
sensibles entre ces diverses sociétés. C'est pourquoi je considère que la question est délicate et
je serais heureux qu'elle fût renvoyée à une sous-commission.

**M. Riad (Egypte).**
Nous entrons dans un tout autre domaine avec l'amendement de l'honorable délégué
des Etats-Unis. La Convention de La Haye de 1907 définit le belligérant. Je vous citerai,
à ce propos, l'article 13 de la dite Convention et j'estime que l'amendement des Etats-Unis
doit plutôt rentrer dans le cadre de cette Convention.
L'article 10 de la Convention de Genève précise le personnel qui sera employé. D'autre
part, l'article 7 dit que «la protection due aux formations et établissements sanitaires cesse
si on en use pour commettre des actes nuisibles à l'ennemi».
Si donc on emploie ce personnel à des activités militaires, ce sont des actes nuisibles à
l'ennemi. Pour des distributions de thé ou autre chose pareille, il ne vaut pas la peine de les
priver du bénéfice de la Convention.

**M. le Président** :
La proposition a été faite, et appuyée notamment par la délégation des Etats-Unis, de
renvoyer cette question à une petite sous-commission. Vous serez sans doute d'avis qu'il
serait un peu hâtif de vouloir, en commission, nous prononcer à ce sujet, bien que les sous-com-
missions soient déjà assez nombreuses. Nous pourrions peut-être renvoyer cela à un comité
tout à fait restreint dont feraient partie un représentant de la délégation des Etats-Unis,
le Médecin Général Marotte, puisqu'il a bien voulu apporter un concours très actif à la solution
de la question, le Général Diehl, un représentant de la délégation
générale, ce qui ferait en tout six personnes, éventuellement M. Warner.
Il serait sans doute difficile à ce petit comité de se réunir demain matin, car deux sous-
commissions de cette Commission doivent siéger déjà. Il faudrait donc envisager sa réunion
pour lundi matin à 9 heures dans la salle A, si vous êtes d'accord.

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
Ne pourrait-on pas nous réunir ce soir après la séance? Nous n'en aurions pas pour longtemps?

**M. Wadsworth (Etats-Unis).**
Peut-être samedi à 14 h. 30.

**M. le Président** :
Je ne crois pas qu'il y ait beaucoup de compétitions pour cette heure-là.
Le Major-Général Diehl estime, dans sa modestie, que son collègue le Général-Médecin
Demolder serait plus qualifié que lui pour prendre part aux travaux de cette sous-commission.
Pour des questions d'ordre de séance, je donne la parole à M. le Secrétaire général.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```