## Page Metadata
Page number: 99

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text. The top of the page contains a header with the session date and a page number. The main content is a transcript of a meeting, featuring several speakers identified by name and affiliation, followed by their statements. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 8 JUILLET 1929
11

L'une a déjà été indiquée: c'est de biffer, dans le dernier alinéa, les mots «leur nationalité»
et de les remplacer par une expression telle que celle indiquée par le Médecin Général Marotte
«qu'elles étaient appelées à soigner auparavant». Il se pourrait
que des formations sanitaires n'aient que très peu de prisonniers de leur nationalité à soigner
et ce serait un non sens d'attribuer exclusivement ce personnel aux hommes de leur nationalité.
L'autre se rapporte à l'alinéa 2. La proposition italienne dit: «Elles doivent être renvoyées
au belligérant...». Pour la même raison que je viens d'exposer, j'estime qu'il faudrait rem-
placer le mot «belligérant» par le mot «l'Etat». Le texte deviendrait alors: «Elles doivent
être renvoyées à l'Etat dont elles relèvent». Vous auriez ainsi la faculté de renvoyer à un Etat
neutre les formations sanitaires et les médecins qui seraient pris et qui pourraient être rendus
à leur Etat d'origine.
Par contre, si vous adoptiez l'article 12 tel qu'il est proposé par le C.I.C.R., nous vous pro-
poserions en tout cas de remplacer, au 1er alinéa, le mot «momentanément» par «provisoire-
ment».

**M. Wadsworth** (Etats-Unis). *Traduction* :

Il me semble que la délégation italienne a présenté les faits d'une manière parfaitement
claire. Nous avons entendu un grand nombre de propositions et suggestions diverses qui
pourraient faire l'objet de l'examen d'une sous-commission.
Pour ma part, j'ai une ou deux suggestions de peu d'importance:
Il me paraît qu'il y a un pléonasme dans la rédaction qui vous est soumise. Le paragraphe
2 stipule: «Elles sont exemptes de capture et ne pourront pas être retenues.» Je n'ai pas
l'impression que les mots «ne peuvent pas être retenues» ajoutent grand chose. Ils pourraient
être supprimés dans l'intérêt de la clarté.
A part quelques autres observations de rédaction, je voudrais faire remarquer qu'il y
aurait lieu peut-être d'indiquer l'ordre de préférence. Tout d'abord, on mentionnerait les
nationaux, ensuite les alliés et finalement les blessés ou malades que l'Etat capteur confierait
à leurs soins.

**M. Rhomberg** (Allemagne) :

M. le Président et Messieurs. Il me semble que le moment est venu d'envisager la possi-
bilité de renvoyer cette question très compliquée et très importante à une sous-commission.
Vous avez entendu quantité d'observations et d'amendements très intéressants qui exigent
toute notre attention. C'est en vue d'arriver à une rédaction définitive que je crois devoir
faire la proposition de constituer une sous-commission pour examiner l'article 12, ainsi que
l'article 13 qui est en rapport immédiat avec le sujet que nous traitons en ce moment.

**M. le Président** :

En tout état de cause, et sans préjuger de la question du renvoi à une sous-commission,
je crois que nous pourrions, si quelqu'un demande encore la parole, poursuivre la discussion
générale afin de bien nous rendre compte des conditions dans lesquelles se présente cet article 12.

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :

M. le Président, Messieurs. La délégation de Grande-Bretagne est d'accord de renvoyer
cet article à une sous-commission. Cependant, il me semble qu'il serait désirable que la com-
mission plénière donne un mandat à la sous-commission. Celui-ci serait limité autant que
possible, de telle sorte que la commission plénière serait en mesure d'accepter la solution
proposée par la sous-commission sans trop de discussions. Nous venons d'examiner cette
question pendant une heure. Demain matin, nous la débattrons peut-être encore pendant
une heure et demain après-midi encore. Nous n'en finirons jamais avec les travaux de la
Conférence.
Je dois avouer franchement que la délégation de Grande-Bretagne désirerait beaucoup
que cette question fût réglée aussi vite que possible.

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or complex diagrams that would require bounding box extraction."}
```