## Page Metadata
Page number: 81
Date: 5 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page contains meeting minutes, with a header at the top indicating the session date and page number. The main content consists of a series of speakers and their statements, presented in a dialogue format. Speaker names are bolded and followed by their country in parentheses, with their statements indented below.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 5 JUILLET 1929 9

**M. le Président** :
Nous pouvons considérer la question comme liquidée. Il a été fait un effort méritoire pour
vous éclairer.
Si vous le voulez bien, nous allons entrer en matière sur l'article 10.
(Lecture est donnée de l'article 10)
A ce propos, la Conférence est déjà saisie d'une proposition du Gouvernement des Etats-
Unis, remplacée d'ailleurs par un texte quelque peu modifié, qui vous a été distribué.
La Conférence est également saisie d'une proposition de l'Ordre souverain et militaire de
Malte ; mais les délégués de cet Ordre ont fait savoir, tout à l'heure, qu'ils préféraient que la
discussion de leur proposition fût renvoyée à une séance ultérieure.
A qui puis-je donner la parole ?

**M. Wadsworth (Etats-Unis)** :
Sur l'amendement américain ou sur l'ensemble de l'article ?

**M. le Président** :
Sur l'ensemble de l'article, d'une manière générale.

**M. Wadsworth (Etats-Unis)** :
Peut-être pourrions-nous, tout d'abord, examiner le premier paragraphe et, après seule-
ment, en venir aux amendements dont il s'agit.

**M. le Président** :
Je mets en discussion le texte de l'article 10, texte proposé qui correspond entièrement
au texte actuel de la Convention. Donne-t-il lieu à des remarques ?

**M. Yoshida (Japon)** :
J'attire l'attention sur le fait qu'il nous paraît préférable de remplacer les mots « sociétés
de secours volontaire » par « sociétés de la Croix-Rouge ». Une proposition a été faite dans ce
sens.

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :
Malgré le désir exprimé par l'Ordre souverain de Malte d'ajourner la discussion de sa
proposition, il n'y a peut-être pas lieu de renvoyer l'examen de l'article 10, soit des autres
questions qui n'ont pas de relations avec le fond de la proposition des chevaliers de Malte.

**M. le Président** :
En effet, je ne vois pas de raison péremptoire de surseoir à la discussion de l'article 10,
notamment de toutes les propositions qui ne touchent d'aucune manière à celle de l'Ordre de
Malte.

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
C'est au sujet de l'amendement de la délégation du Japon. Je vois des inconvénients
nombreux à remplacer « sociétés de secours » par « sociétés de la Croix-Rouge ». Il y a des
sociétés du Croissant rouge, du Soleil, du Lion. En n'employant que l'expression « Sociétés de la
Croix-Rouge », on aurait l'air d'exclure les autres, alors que l'intention générale est de modifier
la Convention de Genève en y faisant entrer le Croissant rouge et les autres sociétés nationales.

**M. le Président** :
Sérions les questions. Comme on a abordé maintenant la discussion de la proposition
japonaise, nous pourrions la poursuivre et tâcher de la liquider.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images or captions on this page. A small dark mark or hole is visible near the top-left corner of the page, which appears to be a minor artifact from the scanning or original document.

## Uncertain Or Illegible

No text on this page is uncertain or illegible.

## Completeness Audit

The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text, and any minor marks or artifacts are not considered meaningful visual regions for cropping."}
```