## Page Metadata
Page number: 87
Source page number: 15

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout of text, primarily consisting of meeting minutes or a transcript of a session. The content includes a main header, a page number, a sub-header for an article, and a series of dialogues attributed to different speakers. Speaker names are bolded and followed by a colon, with their statements following immediately. Some speaker attributions include their country and a note about translation.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 5 JUILLET 1929
15

Article 11bis.

**M. le Président :**
Dans le projet de Convention qui vous a été soumis, il y a un article 11bis, qui ne figurait
pas dans la Convention de 1906. ( _Lecture est donnée de l'article_).
A ce sujet, ainsi que vous avez pu le constater, un certain nombre d'observations ont été
présentées. Cert article donnera lieu à discussion. Voulons-nous nous engager en commission
plénière dans un débat sur ces multiples observations ou plutôt renvoyer l'article 11bis à une
sous-commission ? Je pense qu'on arrivera nécessairement à cette mesure. Pour le moment,
il s'agit de savoir s'il vous convient d'ouvrir une discussion générale.

**M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction :**
Ces divers amendements présentent des difficultés et la délégation des Etats-Unis désire être
représentée lorsqu'ils seront discutés.

**M. Paul Des Gouttes :**
La délégation des Pays-Bas pourrait-elle nous dire d'où est venue cette proposition en
1925 ? sinon j'en expliquerai l'origine et la raison d'être.

**Le Major Général Diehl (Pays-Bas) :**
Je ne suis personnellement pas à même de répondre à cette question. Elle pourrait être
exposée par notre collègue M. van Slooten, mais il n'est pas présent en ce moment.

**M. Paul Des Gouttes :**
Voici très brièvement indiquées les raisons qui, en 1925, à la Conférence internationale
de la Croix-Rouge, ont porté la délégation néerlandaise à formuler cette proposition.
Il s'était agi d'un cas concret, dans la guerre, à la frontière, entre la Belgique et la Hollande,
un champ de bataille avait été laissé inoccupé, où gisaient des blessés allemands et belges
néerlandais. Voyant ces blessés abandonnés sur le champ de bataille inoccupé, ce poste se
porta spontanément à leur secours et il emmena blessés et malades pour les soigner sur le
territoire hollandais. De là est née cette proposition dont la Conférence fut saisie. Y voyant
une facilité de plus pour les blessés, en un moment où ils étaient complètement dépourvus de
secours, elle a inséré cette proposition, tout en se rendant parfaitement compte, je tiens à
l'ajouter, de ses difficultés pratiques. La Conférence de la Croix-Rouge a voulu lui faire accueil,
tout en laissant à la Conférence qui serait appelée à reviser la Convention de Genève, le soin
de voir si, pratiquement, cet article, inspiré par des considérations humanitaires, pouvait
être maintenu.

**M. le Président :**
Désire-t-on procéder à une discussion générale maintenant ou préfère-t-on renvoyer d'em-
blée cet article, qui doit être examiné en détail, à une sous-commission ? Une discussion
générale préalable est-elle désirée ?
Il semble que le renvoi immédiat à une sous-commission soit préféré. Cette mesure facilitera
certainement l'avancement des travaux.

**M. Wadsworth (Etats-Unis) Traduction :**
Je crois que si certains délégués étaient au courant des possibilités d'application de l'article
proposé, la commission serait heureuse d'entendre leurs explications à ce sujet.

**M. le Président :**
M. Paul Des Gouttes avait pensé que la Délégation néerlandaise pourrait donner quelques
explications sur ce point, mais cette délégation a déclaré qu'elle n'était pas en mesure de le
faire maintenant.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or visual elements on this page that require cropping or detailed description. The page consists entirely of text.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all text from the page, preserving the layout and reading order.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or visual elements are present on this page. The content is entirely textual."}