## Page Metadata
Page: 90

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or report. It includes a header with the session date, a page number, and several paragraphs of discussion, including a speaker's name and a subheading.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 8 JUILLET 1929
2

En ouvrant la séance d'aujourd'hui je voulais précisément vous faire entrevoir que notre
ordre du jour de demain comprendra la lecture des rapports sur les articles 2, 3, 4 et 10 par
laquelle débutera la séance.

M. de Castro, rapporteur pour l'article 2, est venu me dire qu'il est prêt à présenter son
rapport dès maintenant. J'ai observé que les membres de la commission n'étaient pas encore,
conformément à la procédure adoptée, en possession des textes qu'il allait vous recommander
d'adopter.

Je voudrais donc vous demander si vous seriez disposés à entendre maintenant le rapport
de la sous-commission sur l'article 2, bien que vous ne soyez pas encore saisis de la teneur
exacte du projet que la sous-commission va vous proposer. M. de Castro fait remarquer que
cela ne présente aucun inconvénient, étant donné que les considérations qu'il va développer
feront jaillir une lumière complète sur ces nouveaux textes.
Cependant, comme il s'agit d'une question de procédure, que je voudrais appliquer d'une
façon aussi systématique que possible, je vous demande votre opinion à ce sujet.
*Il n'est pas fait d'objection à ce que M. de Castro présente immédiatement son rapport.*

M. de Castro (Uruguay) :
Monsieur le Président, Messieurs. Je dois vous dire que l'alinéa 1er de cet article 2, qui
figure à la page 4 de la brochure contenant les observations des Gouvernements, n'a pas été
modifié.

La sous-commission au nom de laquelle je rapporte a été créée, parce que la délégation
d'Italie avait présenté un projet modifiant complètement les principes contenus dans cet
article. Depuis lors, la commission générale a élargi la tâche de la sous-commission en
la chargeant d'étudier la totalité des modifications proposées pour l'article 2.
C'est sur ce double sujet que je me permets de rapporter aujourd'hui.

Messieurs les délégués :
Votre sous-commission pour l'étude de la proposition présentée par la Délégation italienne,
concernant le remplacement de l'alinéa 1 de l'article 2 de la Convention de Genève du 6 juillet
1906 pour l'amélioration du sort des blessés et malades dans les armées en campagne, a discuté
les possibilités de modification du principe juridique qui est à la base du traité en vigueur
et du projet de convention revisée.

Pour établir la conception selon laquelle les blessés et les malades d'une armée tombés
au pouvoir de l'autre belligérant n'acquièrent l'état juridique de prisonniers de guerre que
lorsque leurs conditions n'exigent plus des soins hospitaliers, les distingués auteurs de cette
nouvelle formule sont partis du principe que, en vertu de son inutilisation militaire, le blessé
ou le malade sort, pour ainsi dire, du cadre des lois de la guerre, pour être soumis aux lois de
l'humanité, et que les sentiments de la société contemporaine nous oblige à protéger, non pas
la captivité, mais comme un individu qui a reconquis son caractère d'homme à l'égard des
deux armées combattantes les malheureux que leurs blessures ou leurs maladies ont rendus
inaptes au service de guerre. A ce titre, selon la Délégation italienne, dignement présidée par
le Sénateur Ciraolo, ces catégories de captifs devraient être considérés comme appartenant à
un état intermédiaire ; ils ne seraient pas encore prisonniers.

Malgré le poids des considérations qui précèdent, votre sous-commission considère que,
dans la pratique, le principe exposé par la délégation d'Italie serait d'une application
extrêmement difficile et qu'il donnerait lieu à des nombreuses difficultés d'ordre technique et
militaire après les combats.

Quelques membres de la sous-commission se sont déclarés aussi contraires au principe
juridique même dont il s'agit ; mais tous ont compris les motifs très respectables et très sym-
pathiques qui ont amené ses auteurs à les soumettre à l'étude de notre Conférence ; tous se
sont empressés de rendre hommage à la délégation d'Italie, pour son travail empreint de la
plus pure générosité et du plus élevé sentiment de charité envers nos semblables, aussi bien
que de sa contribution aux efforts pour réaliser un progrès dans le domaine du droit des gens.

Votre sous-commission, n'ayant pas pu, pour les raisons qui précèdent, se mettre d'accord
pour accepter la proposition en question, visant le remplacement de l'alinéa 1 de l'article 2,
et après avoir enregistré l'avis de la majorité tient, en même temps qu'elle rend hommage à
l'esprit qui l'a inspirée, à souhaiter que cette proposition si généreuse puisse faire l'objet d'études
ultérieures.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual evidence that would require cropping."}
```