## Page Metadata
- Page number: 80
- Source: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with a page number and a session header at the top. The main content consists of several paragraphs of text, structured as a discussion with different speakers identified by name. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
8
SÉANCE DU 5 JUILLET 1929

de ses obligations militaires. Bien entendu si l'autorité militaire — et sans doute elle le fera —
s'empare de cet hôpital pour ses propres blessés, alors même qu'il y aura un personnel civil, je
crois que ce personnel civil se trouvera *ipso facto* bénéficier des conditions de la Convention de
Genève.
Si au contraire vous parlez d'une invasion, alors je demande à plus autorisé que moi ce
qu'il conviendrait de faire.

M. Paul Des Gouttes :

Il me semble que cette question, qui a d'ailleurs déjà été posée à certaines conférences
des sociétés nationales de la Croix-Rouge, doit être très simplement résolue si l'on se souvient
du texte de la Convention de Genève, qui est une « Convention pour l'amélioration du sort
des blessés et des malades dans les armées en campagne ».
Si je comprends bien le cas qui nous est soumis par l'honorable délégué de la Finlande, il
s'agit de blessés et de malades qui ne sont pas soignés dans les établissements appartenant à
l'armée en campagne, qui sont ramenés peut-être sur le territoire de l'Etat ou de la commune du
belligérant, mais en dehors de l'armée en campagne.
Si j'ai bien compris, il ne s'agit pas du régime de ces blessés et malades, mais du régime
du personnel qui les soigne. Or, la Convention est destinée à protéger le personnel sanitaire
officiel de même que le personnel des sociétés volontaires incorporées dans le service sanitaire
officiel qui fonctionne aux armées. Le personnel civil ne fait pas
partie de ce personnel sanitaire officiel ou volontaire que vise la Convention. Il aurait
beau soigner dans un hôpital ou un établissement de l'Etat des soldats blessés, il ne fait pas
partie de ce personnel sanitaire officiel ou volontaire que vise la Convention.
Par conséquent, il semble que la question ne se pose pas au point de vue de la protection
de la population civile du territoire envahi comme le Médecin Général Marotte vient de le faire
ressortir. Il s'agirait d'un envahissement et alors nous tombons sous le coup des dispositions qui
doivent être appliquées à la population civile des territoires envahis. Il semble donc, Messieurs,
que la question est claire. La Convention est destinée à protéger le personnel sanitaire officiel
volontaire des armées. Dès que nous sortons de l'armée, nous tombons dans le civil.

M. Martola (Finlande) :

Je remercie MM. les délégués de France et d'Italie de même que l'honorable Secrétaire
Général de la Conférence, des explications qu'ils ont bien voulu me donner. Je dois cependant
avouer que je ne suis pas tout à fait d'accord avec les conclusions de M. le Secrétaire Général.
Dans ma pensée, je visais un cas un peu spécial, peut-être, qui se présente surtout en Finlande.
C'est bien d'une invasion qu'il s'agit. Mais d'une invasion qui peut être subie que toute
évacuation des blessés de la zone des opérations soit impossible. Le personnel dirigeant sani-
taire travaillant dans des établissements où sont soignés les blessés, est un personnel dont nous
avons besoin pour le service des armées de campagne. Nous aimerions pouvoir le récupérer.
C'est donc la question du renvoi du personnel qui se pose.
Mais peut-être cette Conférence n'est-elle pas compétente pour résoudre cette question.
Il y aurait lieu de la reprendre à une autre occasion.
Je ne veux pas occuper davantage le temps précieux de la Conférence actuelle et je remercie
des explications qui m'ont été fournies.

M. Paul Des Gouttes :

Je comprends très bien le cas dont parle l'honorable délégué de la Finlande. Seulement,
s'il s'agit véritablement d'une invasion, ce n'est pas dans la Convention de Genève que la
disposition y relative devrait être insérée, mais plutôt dans celle de La Haye, à la Section 3
du Règlement concernant les lois et coutumes de la guerre sur terre, où il est question de l'au-
torité militaire sur le territoire de l'Etat ennemi. C'est à l'autorité qui a envahi le pays, qui en
détient le territoire, de prendre les dispositions pour permettre aux médecins, au personnel
sanitaire de continuer leurs fonctions. Ainsi, comme l'a dit le délégué de la Finlande, c'est à
cette question spéciale pourrait être envisagée.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```