## Page Metadata
Page number: 88
Source document page number: 16

## Layout And Reading Order

The page contains a header with a page number and a session date, followed by a block of text in a single column. The text consists of questions and statements related to a meeting and a sub-commission.

## Literal Transcription

16 SÉANCE DU 5 JUILLET 1929

La parole est-elle demandée ?
Il semble que l'on préfère renvoyer la question immédiatement à une sous-commission.
Je vous propose de constituer cette sous-commission.
(La sous-commission est constituée comme suit : Belgique, Grande-Bretagne, Espagne,
France, Italie, Pays-Bas, Pologne, Royaume des Serbes, Croates et Slovènes, Suisse, Tchéco-
slovaquie).
Etes-vous d'accord d'envisager que cette sous-commission pourrait se réunir mardi. La
date définitive de cette réunion serait fixée lundi. (_Assentiment_).
Nous devons décider si nous voulons nous réunir demain après midi.
Quelqu'un propose-t-il que nous nous réunissions demain après midi ?
Ce n'est pas le cas. Je vous proposerai donc de nous retrouver lundi après midi à 15 heures ½.
_La séance est levée à 18 heures 25._

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate. All text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}
```