## Page Metadata
Page number: 97

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there is a header indicating the date of the session and the page number. The main content is a series of statements or interventions, each attributed to a speaker and their country. The text is primarily in French.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 8 JUILLET 1929 9

L’article 13 du Code des prisonniers de guerre stipule que les belligérants ont le droit de
retenir les médecins et les infirmiers pour donner des soins aux soldats blessés ou malades de
leur propre nationalité. Or, l’article 12 ne stipule rien de semblable.
L’autre observation s’applique au paragraphe 5 de l’article 12, où il est dit « ils emporteront
à leur départ, les effets, instruments, armes et chevaux... »
Il faudrait remplacer le mot « chevaux » par les mots « moyens de locomotion » pour tenir
compte des moyens modernes de circulation.

Dans le paragraphe 4, il est dit : « malades et blessés de même nationalité ».
Il faut supprimer le mot « de même nationalité » car ils peuvent être appelés à donner des
soins aux alliés ; d’une manière générale, ils sont affectés aux soins à donner aux malades et
blessés en général.

**Le Commandant Loygorri (Espagne) :**

La délégation espagnole propose de modifier le quatrième alinéa et de dire « en attendant,
ils doivent de préférence être affectés aux soins des malades et des blessés » *qu’ils étaient appelés
à soigner auparavant.*

Les articles 9 et 10 sont relatifs à des sociétés de secours de pays belligérants qui ont
des blessés et des malades de la même nationalité, mais les articles 11 et 11 bis se réfèrent
à des sociétés de pays neutres qui n’ont pas de malades et de blessés de leur nationalité et
qui soignent des combattants.

**M. Riad (Egypte) :**

Je voudrais mettre sous vos yeux le texte de l’article tel qu’il était en 1906 « les personnes
désignées dans les articles 9, 10 et 11 continueront, etc. ».
Je me permets de soumettre à votre attention les expériences faites durant la guerre
mondiale. Des difficultés ont surgi au sujet de cet article. Un belligérant soutenait qu’il fallait
conserver les prisonniers ennemis pour les besoins de ses propres blessés, thèse qui était com-
battue par les autres belligérants. Le Comité international de la Croix-Rouge de Genève, dans
une note, en 1914, déclare que l’article 12 a eu en vue la libération du personnel sanitaire,
dès qu’il n’est plus indispensable.

Une autre difficulté consista en ce que certains belligérants prétendaient qu’ils satis-
faisaient à l’article visé en renvoyant le personnel sanitaire dans son pays, même si celui-ci
était occupé par l’ennemi. D’autres soutenaient que ce personnel devait être renvoyé à son
armée.

Est-ce que cette difficulté est écartée par la rédaction nouvelle ? Je ne le pense pas.
D’autre part, l’expression « momentanée » est vague et il aurait lieu de la préciser en
adoptant la formule de la délégation française « Tant que leur concours sera indispensable ».
Une autre observation concerne l’obligation de renvoi à l’autorité militaire qui est sou-
mise, d’après moi, à des conditions qui suppriment cette obligation. Il vaudrait mieux dire
« doivent être renvoyées à l’autorité militaire *le plus tôt possible* ».
J’ai été heureux d’entendre le délégué de la Nouvelle-Zélande proposer la suppression
du mot « nationalité » à propos des soins à donner aux malades et blessés. M. Des Gouttes
a dit à la Xᵉ Conférence, dans un rapport magistral, que le mot « nationalité » fait brèche
au principe fondamental des secours dûs aux blessés sans distinction quelconque.
Une autre difficulté peut surgir en ce qui concerne le personnel des sociétés neutres tem-
bées au pouvoir des belligérants. L’article 12 dit que le personnel sanitaire doit être affecté
aux soins des malades et des blessés de la même nationalité. Mais les sociétés ne représentent
pas des nations de belligérants. Le parti qui les tient en son pouvoir peut décider que le per-
sonnel sanitaire doit continuer à fonctionner pour ses propres malades et blessés.
Je proposerais donc de supprimer l’alinéa 4 de l’article 12 et de modifier l’alinéa 3 comme
suit : « elles doivent être renvoyées le plus tôt possible à l’autorité militaire... ».

**Le Médecin Général Marotte (France) :**

La rédaction de l’amendement de la délégation italienne me paraît parfaitement suscep-
tible d’adoption dans ses trois premiers paragraphes qui, comme l’a fait remarquer M. le
Sénateur Ciraolo, sont beaucoup plus logiquement présentés, car ils se succèdent avec les
modalités de la capture, du renvoi et du mode de renvoi.
Je ne présente d’observation qu’en ce qui concerne le quatrième paragraphe.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}