## Page Metadata
Page number: 92

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout, primarily consisting of transcribed speeches or statements from a session. It begins with a page number and session date at the top. Below this, there is an introductory paragraph, followed by a series of named speakers (e.g., "M. Ciraolo (Italie)", "M. Paul des Gouttes", "M. le Président", "Le Médecin Général Marotte", "M. de Castro (Uruguay)", "M. Riad (Egypte)"), each followed by their respective contributions. The text is continuous, with speaker names acting as subheadings.

## Literal Transcription
4
SÉANCE DU 8 JUILLET 1929

Je ne veux pas faire un discours, je ne veux que vous répéter que ma délégation est heu-
reuse, en appuyant les conclusions de ce rapport, de s'associer à une œuvre qui sera dans
l'avenir grosse de conséquences. (*Applaudissements*).

M. Ciraolo (Italie) :

M. le Président et Messieurs, les paroles prononcées par M. Parra-Pérez, le distingué
délégué du Vénézuela, m'ont si profondément ému, que je suis obligé de monter à la tribune pour
lui dire, de tout mon cœur, merci.
Il a voulu rappeler ici deux noms qui, à des titres divers, me sont particulièrement sensibles :
l'Union internationale de secours, qui est l'accomplissement du rêve le plus passionné de
ma vie ; Rome, dont je suis un fils très dévoué.
L'hommage rendu par lui au rôle que le droit a joué dans son histoire trois fois millénaire
répond certainement au vœu le plus profond de mon âme. Quel fils, en effet, ne porte dans son
cœur le vœu que sa mère soit partout louée.
Je remercie M. Parra-Pérez de l'heureux présage que nous trouvons dans les paroles
qu'il vient de prononcer. Était-ce le jugement de l'historien très distingué qu'est M. Parra-
Pérez ou l'opinion du délégué gouvernemental ? Que ce soit l'un ou l'autre, j'espère que l'his-
toire lui donnera raison et qu'un jour la proposition qui vous a été très respectueusement sou-
mise par la délégation italienne et par notre Gouvernement ouvrira à la Convention de Genève
une ère dans laquelle la neutralité des blessés et des malades ne sera pas seulement timidement
prononcée dans le texte d'une Convention, mais sera affirmée hautement et fièrement comme
une conséquence du droit des gens, comme un engagement entre les peuples au-dessus des
armées. (*Applaudissements*).

M. Paul des Gouttes :

Je crois qu'il est bien entendu entre nous, en ce qui concerne les rédactions que font les
sous-commissions, que ces rédactions s'appliquent à donner aussi exactement que possible
la pensée de ces sous-commissions et les principes qu'elles adoptent, mais qu'elles n'ont pas la
prétention d'arriver à une rédaction définitive. Cette rédaction définitive sera l'effet du Comité
de rédaction qui sera nommé ultérieurement. C'est pourquoi je pense qu'il est préférable de
ne pas entrer ici dans des discussions rédactionnelles.

M. le Président :

Sous réserve des observations générales que vient de faire M. le Secrétaire général, puis-je
admettre que cet article 2 est accepté ?

Le Médecin Général Marotte :

Je demanderai qu'on veuille bien répéter le texte du second alinéa, parce que je ne l'ai
pas bien entendu et je crois que plusieurs délégations sont dans le même cas.

M. de Castro (Uruguay) :

Le texte est rédigé comme il suit :
« Cependant les belligérants restent libres de stipuler entre eux, à l'égard des prisonniers
blessés ou malades telle clause qu'ils jugeront utiles au-delà des obligations déjà existantes. »
Ce sont les derniers mots qui ont été ajoutés.

M. le Président :

Il est possible que la forme définitive de ce texte soit revue par le Comité de rédaction.

M. Riad (Egypte) :

Permettez-moi de soumettre à votre bienveillante attention une idée, qui d'ailleurs est
tout à fait personnelle, au sujet des alinéas que la commission a proposé de supprimer. Ces
alinéas concernent des facultés, des exemples ; ils n'ont pas un caractère obligatoire. Je suis
d'avis, d'une manière générale, qu'il n'est pas nécessaire de mettre des facultés ou des exemples

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images, captions, or visual notes are present on this page. The page consists entirely of text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text from a session transcript."}
```