## Page Metadata
Page number: 91

## Layout And Reading Order

The page presents a single-column layout with a header at the top containing the session date and page number. The main body of the text consists of several paragraphs discussing the proceedings of a sub-commission, including proposals from various delegations. There are two distinct headings indicating speakers, followed by their statements.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 8 JUILLET 1929 3

Votre Sous-commission a abordé, de même, l'étude du second alinéa de l'article 2, en
connexion avec le 1ᵉʳ et le reste de l'article. Elle a décidé que le 1ᵉʳ alinéa devrait subsister
tel qu'il est rédigé dans le texte du projet de Convention (page 4 des propositions et observa-
tions).

La délégation de Turquie ayant proposé le remplacement, dans l'alinéa 2, d'une clause
facultative par une stipulation obligatoire, spécialement en ce qui concerne les tuberculeux
pulmonaires, dans la pensée qu'aucun État ne refuserait la restitution de ce genre de malades
puisque l'on doit très approuver ce qui est d'usage à ce sujet. Il ressort de la discussion que si
la proposition turque était adoptée en adjonction à l'article 2, il serait nécessaire d'harmoniser
cet article modifié avec l'article 71 du projet de code des Prisonniers de guerre.

Malgré l'avis de plusieurs orateurs qui donnent la préférence à la clause obligatoire, on a
trouvé préférable de ne pas introduire celle-ci dans la Convention de Genève, qui concerne tout
spécialement les armées en campagne.

La délégation des Pays-Bas, pensant mettre utilement fin aux débats, présente une propo-
sition intermédiaire : obligation des États de s'entendre pour le rapatriement des tuberculeux.
Mais M. Dinichert éprouve des scrupules d'ordre juridique à imposer aux Gouvernements,
comme le voudrait la délégation des Pays-Bas, l'obligation de se mettre, dès le début des hos-
tilités, en rapports pour régler notamment la question du rapatriement ou de l'internement des
blessés ou malades.

La délégation italienne, par l'intermédiaire du Sénateur Ciraolo, exprime que, dans l'esprit
de ceux qui ont convoqué cette Conférence, la proposition de la délégation de Turquie avait
déjà cause gagnée, car il va de soi que les grands blessés et malades graves doivent être mis
en dehors de la mêlée de la guerre, chose qui est prévue par la résolution du code des Pri-
sonniers, et qui suffit, si ce code est adopté et ratifié.

Après cet échange de motifs, la délégation de Turquie substitue à la proposition de son
pays concernant l'article 2 (page 5 des propositions et observations) la formule suivante, à
laquelle, après une modification présentée par M. Des Gouttes, reçoit l'assentiment de la
sous-commission : « Cependant, les belligérants restent libres de stipuler entre eux à l'égard
des prisonniers blessés ou malades telles clauses qu'ils jugeront utiles en-delà des obligations
déjà existantes. » Tout le reste de l'article disparaît.

Comme conséquence des opinions que je viens de résumer et des résolutions que je viens
de reproduire, votre sous-commission, s'acquittant de son mieux de la tâche que vous avez
bien voulu lui confier, vous conseille de sanctionner tel qu'il est dans le projet de Convention
l'alinéa 1 de l'article 2, et de substituer au 2ᵐᵉ alinéa la formule contenue dans le paragraphe
précédent de ce rapport. Pour ce qui concerne les autres alinéas de l'article 2, la sous-commis-
sion est d'avis qu'ils ne peuvent pas rester dans le texte de la Convention.

La sous-commission vous remercie, Messieurs les Délégués, de l'honneur que vous lui
avez fait, en lui donnant l'occasion d'étudier particulièrement cet important projet. (Applau-
dissements).

M. le Président :

Je remercie M. de Castro.

M. Parra-Pérez (Vénézuela) :

La délégation du Vénézuela est heureuse de joindre ses félicitations à celles que M. le
Président vient d'adresser à M. de Castro pour son remarquable rapport.

Une fois encore, M. le Sénateur Ciraolo a fait le geste du semeur ; une fois encore il a lancé
vers l'avenir une initiative qui peut avoir de grosses conséquences. En en félicitant la délégation
italienne, je suis heureux de souhaiter à son chef pour cette idée un succès aussi franc et mérité
que celui qui a couronné son admirable œuvre : l'Union internationale de secours, à laquelle
il a attaché son nom.

Je ne suis nullement étonné que ce soit Rome qui nous invite à étudier un nouveau principe
de droit dont l'adoption éventuelle renverserait quelques-unes des notions actuelles sur le
droit de la guerre. Car Rome, ne l'oublions pas, guerrière par vocation et par nécessité, créa le
droit en faisant de la lance des Quirites, clouée comme une sentinelle aux frontières, un sym-
bole du droit.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is primarily text-based, with no images, diagrams, or other visual elements that would require cropping or detailed description."}
```