## Page Metadata
Page number: 7

## Layout And Reading Order
The page features a single-column layout with a header at the top indicating the session date and page number. The main content consists of a transcript of a meeting, with speaker names preceding their statements. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 8 JUILLET 1929
7
Nous sommes en présence de trois propositions : la proposition de rédaction de la sous-
commission ; la proposition de M. Riad ; enfin celle du Major Général Diehl, qui comporte le
remplacement de la deuxième partie de l'article par l'obligation faite au gouvernement
d'entrer en négociations, aussitôt que possible après le début des hostilités, en vue de la conclu-
sion de tels accords. Je crois que nous devons demander tout d'abord à la commission si elle
accepte la proposition de la sous-commission. Si elle ne l'accepte pas, vous aurez à décider
si vous voulez donner à ce texte la forme qu'il a dans le projet ou adopter la proposition
du Major Général Diehl.

M. Riad (Egypte) :
Peut-être pourrait-on voter tout d'abord sur la proposition du Major Général Diehl ?

M. le Président :
Nous pourrions procéder tout d'abord à un vote éventuel entre la proposition du Major
Général Diehl et celle de M. Riad.

M. Parra-Pérez (Vénézuela) :
Je crois qu'il est de bonne procédure de voter d'abord sur la proposition de la sous-com-
mission.

M. le Président :
La procédure du vote éventuel est assez souvent considérée comme étant la plus correcte
à l'égard de ceux qui font des amendements. Cette procédure permet aux assemblées de se
prononcer en complète connaissance de cause au sujet des amendements. Si je vous propose
en premier lieu le texte de la sous-commission, et que vous décidez de ne l'accepter qu'amendé,
vous ne savez pas de quelle façon ce texte sera amendé. Avec le système du vote éventuel,
il y a deux amendements ; l'un ou l'autre l'emportera au vote éventuel
et lorsque vous voterez à titre définitif, vous saurez quel est l'amendement qui sera opposé
au texte de la sous-commission.

Je ne veux pas faire de la procédure par amour de la procédure. Mais nous devons être
conscients que la décision que nous allons prendre au sujet de l'article 2, qui a figuré dans la
Convention actuelle pendant plus de 20 ans, a une grande importance. Nous devons prendre
cette décision en pleine connaissance de cause.

M. Vanier (Canada) :
J'appuie la proposition du représentant du Vénézuela.
Je reconnais qu'il convient de disposer des amendements avant d'arriver au texte principal,
mais dans le cas particulier l'article 2 a été renvoyé dans sa totalité à une sous-commission
demandé à faire partie de cette sous-commission, parce que je
pensais avoir peut-être un amendement à présenter. Les deux amendements qui viennent
d'être proposés ont été examinés par la sous-commission, qui a pris une décision à leur égard.
Dans ces conditions, j'opine que nous devons voter sur le texte présenté par la sous-commis-
sion. (Applaudissements).

M. Ciraolo (Italie) :
Je crois que Messieurs les délégués du Vénézuela et du Canada ont parfaitement raison.
La sous-commission a déjà très longuement débattu les amendements soumis aujourd'hui
à la commission. Je crois donc qu'il faut voter en premier lieu sur la proposition de la sous-
commission.

M. le Président :
Puis-je admettre que la commission est d'accord pour voter maintenant sur la proposition
de la sous-commission ?
Il est procédé au vote par assis et levé.
La proposition de la sous-commission est adoptée sans opposition.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```