## Page Metadata
Page number: 79

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. The content includes speakers' names (e.g., "M. le Président", "M. Martola (Finlande)") followed by their statements. There's a header at the top indicating the session date and page number.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 5 JUILLET 1929
7

**M. le Président** :
Je tiens à faire remarquer à ces Messieurs que des explications ont été demandées à la
délégation des Etats-Unis qui vous a apporté celles qu'elle était certainement en mesure de
donner. Dès lors, je ne vois pas la très grande utilité d'une répétition de cet exercice, mais la
commission est libre de se prononcer.
    *La proposition de renvoi est repoussée.*
    *L'amendement américain est repoussé.*
    *L'article 9 est adopté, suivant les décisions qui viennent d'être prises.*

*Article 10.*

**M. le Président** :
Il serait bon de connaître le texte de la proposition de M. le délégué de la Finlande, pour
en discuter utilement.

**M. Martola (Finlande)** :
Je n'ai pas précisément fait une proposition. J'ai simplement demandé une explication.
M. le Président pourrait-il me dire si dans les hôpitaux civils de l'Etat ou des communes dans
lesquels on traite des blessés, le personnel de ces hôpitaux tombe aussi sous le coup de cet
article. Ils sont évidemment autorisés par le Gouvernement, mais ils ne sont pas des établisse-
ments volontaires.

**M. le Président** :
Il s'agit de personnel purement civil ?

**M. Martola** :
Il s'agit surtout des médecins dirigeants. Si vous avez dans un hôpital 50% de malades
et 50% de malades militaires, sous les ordres du personnel dirigeant, est-ce que ce personnel
dirigeant peut bénéficier de cet article ?

**M. le Président** :
Je n'ai pas la prétention ni la compétence d'interpréter sans autre un texte d'une conven-
tion comme celle-ci. Mais je suis certain qu'il se trouvera dans cette assemblée des personnalités
plus qualifiées que moi pour donner une explication à la question posée.
    Quelqu'un demande-t-il la parole pour répondre à M. Martola ? Il s'agit en somme de
savoir si le personnel sanitaire civil qui dans les hôpitaux, même les hôpitaux de l'Etat, soigne
des militaires, est protégé par la convention ou non.

**M. Basile (Italie)** :
D'après la Convention de La Haye du 18 octobre 1907, les malades ou blessés et le
personnel des établissements sanitaires se trouvant sur le territoire au moment d'une inva-
sion sont régis par la Convention de Genève et tous les principes que nous avons discutés
leur sont applicables.

**Le Médecin Général Marotte (France)** :
Il serait nécessaire, je crois, que M. le délégué de la Finlande veuille bien préciser sa pensée.
S'agit-il d'une invasion par exemple ? Personnellement, je ne vois que le cas d'une invasion
susceptible de rentrer dans le cadre de sa proposition. En temps ordinaire, un hôpital appar-
tenant à l'Etat peut évidemment se trouver dans la zone des opérations. Si les choses se passent
comme en France, il est certain que les malades et les blessés civils de cet hôpital n'auront d'abord
été évacués par les soins de l'autorité militaire, d'autre part que ces blessés ou malades civils
ne seront pas exposés au danger de bombardement. Dans ces conditions, cet hôpital a été libéré

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}