## Page Metadata
Page number: 93

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. It begins with a header indicating the session date and a page number. The main content is divided into several paragraphs, with distinct speakers identified by name and country.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 8 JUILLET 1929
5

dans une convention. Cependant, à cet article 2, je préférerais les y insérer. L’idée des légis-
lateurs de 1906 était semblable à l’idée humanitaire développée tout à l’heure par la délégation
italienne. On avait pensé qu’il serait bon d’avoir un statut différent pour les blessés et les
malades; mais la Conférence de 1906 n’a pas cru devoir faire une brèche aussi importante à
un principe de droit international. C’est pourquoi elle a introduit des exemples, pour montrer
qu’il n’est pas possible de donner un statut spécial aux blessés.
Les belligérants peuvent toujours conclure des conventions allant au-delà des obligations
existantes. Ce qui est plus important, c’est le dernier alinéa, stipulant la remise à un Etat neutre
des blessés et malades, avec le consentement de celui-ci. Cette stipulation voulait montrer,
non seulement aux belligérants, mais aux Etats neutres, qu’il existait une obligation non for-
melle, mais morale de participer d’une façon ou d’une autre à la Convention. Bien que nous
ne perdions rien avec la rédaction suggérée par la commission, je pense qu’il serait préférable de
maintenir cet alinéa afin d’éviter des interprétations diverses.
On a dit : Les belligérants restent libres. Cela est évident, ils le sont toujours ; personne ne
les empêchera de conclure des engagements allant au-delà des obligations existantes. Ils sont
libres d’annuler même les engagements qu’ils ont pris. Chacun est libre, à condition que les
deux parties soient d’accord.
Ceux qui interprètent les codes et conventions pèsent la valeur de chaque terme. Ils
peuvent se demander si l’omission par le législateur d’une certaine expression n’a pas été
intentionnelle. Pourquoi ne pas laisser ces exemples ? Je tiens particulièrement au dernier
alinéa concernant les Etats neutres.
C’est une opinion personnelle que je soumets à votre bienveillante attention.

**Le Major Général Diehl (Pays-Bas)** :
En 1906, la Convention a accordé aux belligérants la liberté de stipuler entre eux des clauses
d’exception et de faveur. On n’a pas osé aller plus loin, en présence des dangers considérables
auxquels on se heurtait. Je comprends très bien la rédaction plutôt timide qui avait été adoptée.
Aujourd’hui, à 20 ans d’intervalle, il m’a semblé que le moment était venu de faire prudemment
un pas en avant, en stipulant que les belligérants seraient obligés, dès le début des hostilités,
de se mettre en rapport sur les mesures à prendre à cet égard. Il paraît qu’il y a des objections
d’ordre juridique. Il n’est pas de ma compétence de les examiner.
J’aurais dû présenter cette observation lors de la première discussion de l’article 2, mais
cette idée m’est venue au cours de la discussion en sous-commission. Il me semble que cette
question est d’une importance assez considérable pour qu’elle soit soulevée en commission
plénière. C’est pourquoi je demande respectueusement à M. le Président de soumettre la question
à l’assemblée.

**M. Reisser (Tchécoslovaquie)** :
Je comprends parfaitement les conclusions auxquelles est arrivée la sous-commission.
Puisqu’il s’agit d’une énumération de facultés, on peut la supprimer.
Cependant, au nom de la délégation tchécoslovaque, je me trouve un peu embarrassé
devant cette proposition de suppression. Notre délégation a bien reçu des instructions de son
Gouvernement concernant les modifications contenues dans le contre-projet, mais elle n’a
aucune instruction concernant les suppressions qui pourraient être apportées au texte qui est
en vigueur.
C’est la raison pour laquelle, au nom de la délégation tchécoslovaque, je dois dire à la
commission que nous ne pourrons pas prendre position dans cette question.

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :
La sous-commission a longuement examiné la question de savoir si cette partie de l’article
devait oui ou non être supprimée. Les membres de la commission ont estimé que cette clause,
qui avait une grande valeur en 1906, était surannée et qu’il était inutile de la conserver au-
delà de l’article 71 du Code des prisonniers de guerre une dispo-
sition qui se réfère au même sujet. L’avis de la majorité de la sous-commission est que le
moment est venu de supprimer cette partie de l’article.
J’ajoute que, puisque la sous-commission a étudié cette question avec beaucoup d’atten-
tion, il serait désirable, pour le progrès de nos travaux, d’accepter, dans la mesure du possible,
la solution qu’elle a proposée.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}