## Page Metadata
Page number: 98
Document title: SÉANCE DU 8 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page consists of a header with a page number on the left and a date on the right, followed by several paragraphs of text. The text is presented in a single column. The reading order is from top to bottom, left to right. There are distinct sections introduced by speaker names.

## Literal Transcription

10 SÉANCE DU 8 JUILLET 1929

Ainsi que vient de le faire remarquer M. Riad, le renvoi du personnel médical peut être
lointain et l'ennemi peut avoir beaucoup d'intérêt à ne pas être limité dans ce renvoi.
J'entends bien que les prisonniers de guerre ont des droits à être soignés convenablement,
par des médecins de leur nationalité, ou de nationalités alliées et qu'il y a là aussi une question
d'humanité; mais je ne voudrais pas, d'autre part, que l'ennemi en profitât pour garder des
médecins plus ou moins célèbres, plus ou moins qualifiés, plus ou moins éminents, au-delà
d'une limite raisonnable. Il me semble par conséquent qu'après les mots « en attendant leur
renvoi » il conviendrait de préciser dans le sens des observations françaises à page 10 : « tant
que leur concours sera désirable » ou quelque chose d'analogue.
En second lieu la rédaction de ce paragraphe me paraît constituer une sorte de pléonasme ;
nous dirions mieux : « En attendant leur renvoi, elles continuent à remplir leurs fonctions
sanitaires et hygiéniques auprès des malades et blessés capturés qu'elles avaient à soigner
antérieurement à leur capture ».

Nous faisons tomber cette objection des neutres qui auraient été pris.
On a discuté sur les chevaux et on a proposé de dire : « Moyens de transport » ou, « de loco-
motion ». Je crois que ces deux dernières rédactions se valent.
La France dit dans ses observations qu'il serait bon de préciser dans quelles proportions
on pourrait retenir le personnel sanitaire par rapport aux prisonniers de guerre, par exemple
un médecin pour 2000 hommes, trois infirmiers pour un médecin, un gradé pour 10 infirmiers
ou toute autre formule à discuter.
Je ne sais si quelqu'un pourra trouver une formule qui répondrait à cette idée. Je n'in-
siste pas, parce qu'une rédaction envisageant ces points particuliers, entrerait dans des
détails qui n'en finiraient plus sur le nombre de médecins qui doivent être retenus.
Je désirerais toutefois que mes paroles figurent au procès-verbal, parce que l'on peut
en prendre prétexte ultérieurement pour une rédaction dans ce sens.

M. de Hevesy (Hongrie) :

La phrase contenue dans la proposition française qui se trouve entre guillemets, me paraît
excellente : « ... tant que leur concours sera indispensable ».
Mais qui jugera de cette indispensabilité ? Un belligérant ne connaît pas les conditions
existant chez l'adversaire ; il ignore si le médecin ne serait pas plus indispensable dans l'autre
camp.
Ne serait-il pas désirable qu'il y ait un ou plusieurs personnages neutres, des représentants
de la Croix-Rouge Internationale, qui soient à même de juger de cette indispensabilité ? Ces
personnes seraient renseignées sur les questions sanitaires en général, c'est-à-dire sur les condi-
tions qui existent dans les autres pays.
Un tel contrôle international me paraît très sympathique et très désirable et les pays qui
n'auraient rien à cacher le verraient toujours d'un bon œil. Peut-être quelques Etats ne voudraient-
ils pas donner à un neutre le droit de voir ce qui se passe dans son armée, mais il y a la garantie
que présente la Croix-Rouge Internationale. Celle-ci pourrait proposer plusieurs personnes que
le pays belligérants aurait le droit d'accepter ou de refuser sans indiquer ses motifs.

M. de Castro (Uruguay) :

Je viens d'avoir un échange de vues avec M. Ciraolo,
délégué du Chili, qui est un expert en la matière. En ce
l'art. proposé par l'Italie, il paraît que, dans la pratique,
de l'Etat.
D'ailleurs, la délégation italienne a consenti à supprimer les mots : « sont leur propriété
particulière » et à dire « qui leur appartiennent », ce qui est une expression suffisamment claire.
Quant au quatrième alinéa, ce que l'on a dit au sujet des nationalités est très juste. Il ne
faut pas faire de différence entre les nationalités.

M. Züblin (Suisse) :

M. le président et Messieurs, nous ne voyons pas d'objections au projet de la délégation
italienne, mais si vous l'adoptez, nous vous demanderons, du point de vue de l'Etat neutre,
d'y faire deux modifications.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images, captions, or visual notes on this page. The page contains only text.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate to the best of my ability. All text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would warrant cropping."}
```