## Page Metadata
Page: 96
Task id: source-prep:ca24f561d6-r3577-50-5569-5569-jacke-p0076-0100-r3577-50-5569-5569-jacket3-pages-76-100:p0096
Source: raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket3.pdf
Job manifest: raw/codex-conversion-jobs/ca24f5561d6-r3577-50-5569-5569-jacke-p0076-0100-r3577-50-5569-5569-jacket3-pages-76-100/manifest.json
Work order: raw/codex-conversion-jobs/ca24f5561d6-r3577-50-5569-5569-jacke-p0076-0100-r3577-50-5569-5569-jacket3-pages-76-100/work-orders/page-0096.md

## Layout And Reading Order
The page contains a header with a page number and session date, followed by a main body of text. The main body consists of a section title "Article 12.", then a series of speaker attributions (M. le Président, M. Ciraolo, M. S. G. Raymond) followed by their statements. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription
8 SÉANCE DU 8 JUILLET 1929

Article 12.

M. le Président :
Je vous rappelle que vous avez constitué vendredi après-midi une sous-commission pour
examiner l'article 11 _bis_ ; cette sous-commission se réunira demain à 9 h. 30 dans la salle A.

M. le Président :
L'article 12 du projet est, comme vous le savez, très différent de l'article 12 actuel de
la Convention.

Lecture de l'article 12.

Il y a, à cet égard, comme vous le savez, toute une série de propositions de modifications
et d'amendements.

M. Ciraolo (Italie) :
La délégation italienne avait présenté un amendement à cet article, en relation avec
l'amendement qu'elle avait soumis à propos de l'article 2. Ce dernier ayant été repoussé par
l'Assemblée, notre amendement à l'article 12 n'a plus sa raison d'être. Notre délégation se fait
un devoir de vous soumettre une nouvelle rédaction de cet article qui vise surtout à une coordi-
nation plus logique de ses différentes parties. Si vous voulez bien suivre mes observations sur
le texte du projet de convention, vous trouverez que l'alinéa « elles sont exemptes de capture
et ne peuvent être retenues » se trouve à la suite de l'alinéa 1er qui est d'ordre secondaire,
tandis que le principe qui doit régler cet article, par conséquent le plus important, se trouve en
deuxième lieu. Nous vous proposons une interversion des alinéas. L'alinéa 3 proposé deviendrait,
selon nous, le second alinéa. Le suivant « A leur départ, etc. » deviendrait le troisième. Le pre-
mier alinéa deviendrait le quatrième et celui « En attendant... » deviendrait le cinquième.
Selon notre proposition, l'article 12 serait ainsi rédigé :
« Les personnes désignées dans les articles 9, 10 et 11 sont exemptes de capture et ne peu-
vent pas être retenues.
« Elles doivent être renvoyées au belligérant dont elles relèvent (nous laissons ici tomber
les mots « à l'autorité militaire ») dès qu'une voie est ouverte pour leur retour et que les exi-
gences militaires le permettent.
« A leur départ, elles emporteront les effets, les instruments, les armes et les moyens de
transport qui sont leur propriété particulière. »
Le dernier alinéa serait modifié quant à sa rédaction ; il deviendrait :
« En attendant leur renvoi, elles continuent à remplir leurs fonctions, sous la direction
de l'autorité dans le pouvoir de laquelle elles se trouvent, mais elles seront affectées aux soins
sanitaires et hygiéniques des prisonniers de leur nationalité. »
Par cette rédaction, nous avons cherché à faire disparaître l'adverbe « momentanément »
qui, à vrai dire, nous chiffonnait un petit peu, parce qu'il laisse une incertitude pour son inter-
prétation. Par l'interversion des alinéas, l'adverbe « mo-
mentanément » n'est d'ailleurs plus nécessaire. Il suffit de dire : « En attendant leur renvoi... »
l'idée de la période transitoire ; « elles continuent à rem-
plir leurs fonctions sous la direction de l'autorité dans le pouvoir de laquelle elles se trouvent ;
mais elles seront affectées aux soins sanitaires et hygiéniques des prisonniers de leur nationalité. »
Nous établissons ainsi que le personnel sanitaire tombé au pouvoir de l'ennemi reste,
pendant qu'il se trouve sous cette autorité, affecté aux soins, non seulement des blessés et des
malades, mais aussi des prisonniers qui ne sont pas en bon état de santé et qui ont besoin de soins hygiéniques
soit en raison des lieux qu'ils occupent soit en raison de leur état général de santé.
Nous croyons que cette proposition pourrait donner satisfaction à plusieurs délégations
qui s'étaient montrées hésitantes devant la formule de la Convention.

M. S. G. Raymond (Nouvelle-Zélande). Traduction :
J'ai quelques amendements à proposer et je fais ces suggestions de la part de la délégation
britannique puisque beaucoup de propositions de cette délégation ont été inspirées par la
Nouvelle-Zélande. Tout d'abord, le Gouvernement de la Nouvelle-Zélande voudrait ajouter au
deuxième paragraphe, après les mots... « ne peuvent pas être retenues », les mots « à moins
que les belligérants en conviennent autrement »,

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visual evidence is present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, headshots, group photographs, labeled photographs, substantial maps, large illustrations, or source-meaningful diagrams/charts were found on the page."}
```