## Page Metadata
- Page number: 78

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily containing minutes from a session, including quoted text and statements from various delegates. The page number "6" is in the top left corner, and "SÉANCE DU 5 JUILLET 1929" is in the top right. The main content follows in a continuous flow.

## Literal Transcription
6 SÉANCE DU 5 JUILLET 1929

« Les combattants employés temporairement en service commandé au transport et au
traitement des malades et des blessés, seront respectés et protégés pendant ce temps de la
même manière que le personnel sanitaire permanent. Toutefois, s'ils tombent entre les mains
de l'ennemi, ils seront traités comme prisonniers de guerre ».
Or, il est un fait qu'une formation sanitaire ne peut être respectée et protégée que lors-
qu'elle se trouve aux pouvoirs de l'adversaire. Cependant, la deuxième phrase de la proposition
du Gouvernement des Etats-Unis stipule que du moment que la formation tombe entre les
mains de l'ennemi, elle est considérée comme prisonnier de guerre.
J'aimerais une explication au sujet des mots « ... respectés et protégés pendant ce temps ».

M. Diehl (Pays-Bas) :
Je désire m'associer aux observations qui ont été présentées par le délégué suisse.
En effet, l'amendement américain tend à faire bénéficier les combattants temporairement
affectés au transport et au traitement des blessés, du même régime que le personnel sanitaire
permanent. Or, l'article 20 prescrit que le personnel protégé doit être muni d'un brassard délivré
et timbré par l'autorité militaire compétente et d'un certificat d'identité avec photographie.
Il me semble impossible de munir le personnel militaire temporairement affecté au transport
des malades et des blessés, de ce brassard et de ce document. C'est une difficulté pratique assez
grande.

M. Riad (Egypte) :
Je me rallie à l'opinion de M. Parra-Pérez et je désire, comme lui, quelques éclaircissements.
L'amendement américain dit en effet :
Lecture de l'amendement.
La première phrase me semble en contradiction avec la seconde.
Les prisonniers de guerre, nous le disons dans le Code que nous établissons, seront protégés
et traités avec humanité. Je comprendrais l'amendement américain si l'on disait dans la Con-
vention que ce personnel n'est pas considéré comme prisonnier de guerre. J'attire en outre
votre attention sur l'article 17 de la Convention qui stipule l'obligation de renvoyer le personnel
sanitaire, étendue à tout le personnel militaire préposé au transport ou à la garde des convois.
De 1906 à 1929, cela fait 23 ans. Il semblerait bizarre qu'en 1929, nous disions que ce
personnel sera traité comme prisonnier de guerre. C'est une idée que je soumets à votre bien-
veillante attention.

M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction :
Je comprends les difficultés d'application qu'entraînera mon amendement. Dans une
rédaction provisoire, nous avions pensé introduire encore d'autres termes, en particulier le
mot « évident ». Nous avons pensé qu'il était peut-être inutile de donner un sens trop étroit
à notre catégorie.
Quoiqu'il en soit, il arrive fréquemment dans les grandes guerres modernes, que les troupes
d'infanterie ou des formations d'automobiles, par conséquent des combattants, soient désignés
pour évacuer des hôpitaux ou transporter à l'arrière des blessés. Il est évident que le bénéfice
de la première phrase de mon amendement ne pourra s'appliquer que lorsque les combattants
provisoirement occupés à des fonctions sanitaires seront au pouvoir de l'ennemi. Il sera sans
doute difficile d'appliquer cette clause d'une manière équitable. Cependant, il y aura des cas
où de telles formations auront été capturées au moment même où elles étaient occupées à des
fonctions sanitaires. C'est pour ces cas que j'ai présenté notre proposition.

M. Riad (Egypte) :
J'aimerais obtenir encore des éclaircissements et je suis certain que d'autres délégations
sont de mon avis. Nous ne comprenons pas très bien le sens de cette proposition. Je crois
que plusieurs d'entre nous aimeraient être à même de pouvoir étudier encore la question
C'est pourquoi je vous prie de renvoyer l'affaire à une sous-commission.

M. Sottile (Nicaragua) :
Je m'associe à la proposition de l'honorable délégué de l'Egypte. Je désire, moi aussi,
quelques explications complémentaires.

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}