## Page Metadata
Page number: 100

## Layout And Reading Order
The page consists of a header with a page number and session date, followed by several paragraphs of text, including a sub-heading for a speaker. The content flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription
12 SÉANCE DU 8 JUILLET 1929

En somme, nous nous rallions au projet de M. Ciraolo modifié par les délégations de
France et d'Espagne.

Quant à la question de la proportion du personnel sanitaire qui doit être retenu dans les
dépôts, je crois que M. le Médecin Général Marotte a voulu indiquer d'une façon quelconque
une proportion fixe. Il ne m'appartient pas de donner des conseils au Médecin Général
Marotte sur un sujet de cette espèce. Je me permettrai humblement de lui faire remarquer
qu'il y a une grande différence entre un dépôt où sévit par exemple le typhus et un autre
où il n'y a peut-être pas de maladies sérieuses. Il me paraît très difficile de régler cette question
d'une manière aussi définitive.

Quant à la question de savoir s'il y a lieu de retenir le personnel sanitaire ou non, un
délégué dont le nom m'échappe a indiqué que peut-être la Croix-Rouge internationale pourrait
constater le fait. Sans doute, la Croix-Rouge internationale s'occuperait de cette tâche avec
toute son habileté habituelle. Peut-être n'est-il pas nécessaire de préciser. La puissance pro-
tectrice pourrait s'en occuper. Pendant la guerre, la Grande-Bretagne a eu la grande satisfac-
tion d'avoir dans les ambassades à Berlin, à Constantinople, à Vienne et ailleurs des diplo-
mates qui se sont chargés de la protection de nos prisonniers. Nous n'avons eu qu'à nous louer
de la façon dont ces messieurs ont rempli leur tâche. Je n'estime donc pas indispensable
d'indiquer d'une façon exacte comment cette affaire sera réglée.

Il y a une question de principe sur laquelle la commission pourrait donner son avis, c'est
de savoir si le personnel sanitaire doit être autorisé ou non à garder les armes qui sont sa
propriété. Je suppose que dans la Convention revisée de 1906, on a parlé de la propriété dans
le sens de propriété personnelle, car presque aucun officier n'a de revolver lui appartenant.
Il est difficile qu'une armée laisse des armes à un ennemi, même s'il s'agit d'un personnel
sanitaire. On pourrait modifier un peu la rédaction à cet égard.

Le Médecin Général Marotte (France):

Je voudrais signaler à l'honorable M. Warner qu'en France les revolvers appartiennent
personnellement aux médecins. Je voudrais d'autre part lui rappeler que la suggestion que
j'ai faite tout à l'heure au nom de mon Gouvernement devrait figurer au procès-verbal, car
je suis le premier à me rendre compte combien cette question de dosage de médecins et d'in-
firmiers est impossible à réaliser dans un règlement comme celui que nous sommes en train
de rédiger. L'observation de M. Warner est parfaitement justifiée. Il est évident que dans
un dépôt où il n'y a que des malades légers, le nombre peut être différent de celui d'un lazaret
où il y a par exemple des typhiques. Je tenais à faire la proposition pour qu'elle figurât au
procès-verbal car elle pourrait être ultérieurement le point de départ de discussions inté-
ressantes, mais je n'avais aucunement l'idée qu'elle ne pût être rédigée dès maintenant. Je
suis également d'avis avec le délégué de la Grande-Bretagne que nous sommes suffisamment
instruits par ce qui a été dit ici pour que nous puissions nous prononcer sur cet article 12.
Le système de renvoi aux sous-commissions est intéressant, mais si nous continuons de cette
façon nous ne saurons plus où nous en sommes dans la rédaction de la Convention; il y aura
toujours quelque article en suspens, alors que la rédaction des articles suivants est souvent
conditionnée par le règlement des articles précédents, de sorte que nous risquerions d'aboutir
à une rédaction boiteuse. Je demande donc que l'on veuille statuer dès ce soir sur cet article
12 et j'en reviens à ma proposition. Il semble que cet article 12, à part les quelques réflexions
très judicieuses présentées par plusieurs délégués, pourrait être basé sur la rédaction italienne,
et, d'accord avec cette délégation, j'ai l'honneur de vous présenter une rédaction, si je puis
dire, franco-italienne, transformant le paragraphe 4 de la façon suivante : « En attendant
l'autorité, au pouvoir de laquelle elles se trouvent, à remplir leurs fonctions hygiéniques
ou sanitaires, d'abord auprès des prisonniers nationaux, ensuite auprès de ceux des alliés
et des neutres. »

Je propose de supprimer la troisième catégorie, indiquée par le délégué des Etats-Unis
et qui était, si je ne m'abuse: « auprès de tels ou tels blessés qui leur paraîtraient nécessaires ».

Je crains que ce « tels ou tels » ne permette à l'ennemi de garder par exemple un chirurgien
éminent pour soigner un blessé ennemi qui aurait besoin de soins particuliers. De sorte que
je crois qu'en disant d'abord « auprès des prisonniers nationaux » puis « auprès de ceux des
alliés et des neutres », nous aurions rempli les desiderata exprimés ici par beaucoup de nos
collègues.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```