## Page Metadata
Page number: 233
Source page numbers: 514, 10

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of a list of individuals and their titles, followed by sections of a document titled "CHAPITRE PREMIER." The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

514 10

Le Dr Abdulkadir Bey, Lieutenant-Colonel, Médecin militaire,
Professeur à l'Ecole d'Application et à l'Hôpital de Gulhane;

Le Président de la République Orientale de l'Uruguay:
S. Exc. M. Alfredo de Castro, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire d'Uruguay à Berne;

Le Président de la République des Etats-Unis de
Vénézuéla:
S. Exc. M. Caracciolo Parra-Pérez, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire de Vénézuéla à Rome,
M. Ivan Manuel Hurtado-Machado, Chargé d'Affaires p. i. de
Vénézuéla à Berne;

Lesquels, après s'être communiqué leurs pleins pouvoirs,
trouvés en bonne et due forme, sont convenus de ce qui suit:

CHAPITRE PREMIER.

Des blessés et des malades.

Article premier.

Les militaires et les autres personnes officiellement attachées
aux armées qui seront blessés ou malades devront être respectés
et protégés en toutes circonstances; ils seront traités avec hu-
manité et soignés, sans distinction de nationalité, par le belli-
gérant qui les aura en son pouvoir.
Toutefois, le belligérant, obligé d'abandonner des blessés ou
des malades à son adversaire, laissera avec eux, autant que les
exigences militaires le permettront, une partie de son personnel
et de son matériel sanitaires pour contribuer à les soigner.

Article 2.

Sous réserve des soins à leur fournir en vertu de l'article pré-
cédent, les blessés et les malades d'une armée tombés au pouvoir
de l'autre belligérant seront prisonniers de guerre et les règles
générales du droit des gens concernant les prisonniers leur seront
applicables.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements requiring description or cropping.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}