## Page Metadata
Page number: 230
Source document page number: 7
Source document total page count: 514

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, listing diplomatic representatives or officials for various countries. Each country's section begins with a bolded heading, followed by indented lines detailing the names, titles, and assignments of the individuals. The reading order is top-to-bottom, following these country-specific blocks. Page numbers "7" and "514" appear at the top center and top right, respectively.

## Literal Transcription
7
514

Le Président de la République de Finlande:
M. A. E. Martola, Lieutenant-Colonel, Attaché militaire près
la Légation de Finlande à Paris;

Le Président de la République Française:
S. Exc. M. Henri Chaissain de Marcilly, Ambassadeur de
France à Berne,
M. Jean Du Sault, Conseiller de l'Ambassade de France à
Berne;

Le Président de la République Hellénique:
M. Raphael Raphael, Chargé d'Affaires p. i. de Grèce à Berne,
M. Sophocle Venizelos, Lieutenant-Colonel, Attaché militaire
près la Légation de Grèce à Paris;

Son Altesse Sérénissime le Gouverneur de la Hongrie:
S. Exc. M. Paul de Hevesy, Ministre-Résident, Délégué perma-
nent du Gouvernement Royal auprès de la Société des
Nations;

Sa Majesté le Roi d'Italie:
M. Giovanni Ciraolo, Sénateur du Royaume;

Sa Majesté l'Empereur du Japon:
S. Exc. M. Isaburo Yoshida, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire du Japon à Berne,
M. Sadamu Shimomura, Lieutenant-Colonel,
M. Seizo Miura, Capitaine de Frégate, Attaché naval près l'Am-
bassade du Japon à Paris;

Le Président de la République de Lettonie:
S. Exc. M. Charles Duzmans, Envoyé extraordinaire et Ministre
plénipotentiaire de Lettonie près S. M. le Roi des Serbes,
Croates et Slovènes, Délégué permanent auprès de la Société
des Nations,
S. Exc. M. Oskar Voit, Envoyé extraordinaire et Ministre pléni-
potentiaire de Lettonie en Suisse, en Allemagne, en Hongrie et
aux Pays-Bas;

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements requiring cropping. The numbers "7" (top center) and "514" (top right) are page identifiers.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}