## Page Metadata
Page number: 227

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a list of plenipotentiaries. The text begins with a large number "514" and a smaller number "4" at the top. The main body of text describes the purpose of a convention and then lists the plenipotentiaries appointed by various heads of state or governments, each introduced by a title (e.g., "Le Président du Reich Allemand"). Each plenipotentiary entry is indented.

## Literal Transcription
514
4

également animés du désir de diminuer, autant qu'il dépend
d'eux, les maux inséparables de la guerre et voulant, dans ce
but, perfectionner et compléter les dispositions convenues à
Genève, le 22 août 1864 et le 6 juillet 1906, pour l'amélioration
du sort des blessés et des malades dans les armées en campagne,

ont résolu de conclure une nouvelle Convention à cet effet,
et ont nommé pour leurs Plénipotentiaires, savoir:

Le Président du Reich Allemand:
S. Exc. M. Edmund Rhomberg, Dr. en Droit, Ministre en
disponibilité;

Le Président des Etats-Unis d'Amérique:
L'Honorable Eliot Wadsworth, ancien Secrétaire adjoint de la
Trésorerie,
S. Exc. l'Honorable Hugh R. Wilson, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire des Etats-Unis d'Amérique à Berne;

Le Président Fédéral de la République d'Autriche:
M. Marc Leitmaier, Dr. en Droit, Conseiller ministériel à la
Chancellerie fédérale, Département des Affaires étrangères;

Sa Majesté le Roi des Belges:
M. Paul Demolder, Général Major Médecin, Commandant du
Service de Santé de la 1re Circonscription militaire,
M. Joseph de Ruelle, Jurisconsulte du Ministère des Affaires
étrangères;

Le Président de la République de Bolivie:
S. Exc. M. Alberto Cortadellas, Ministre-Résident de Bolivie
à Berne;

Le Président de la République des Etats-Unis du Brésil:
S. Exc. M. Raoul de Rio-Branco, Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire du Brésil à Berne;

Sa Majesté le Roi de Grande-Bretagne, d'Irlande et des
Territoires Britanniques au delà des Mers, Empereur
des Indes:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```