## Page Metadata
Page number: 245
Source document page number: 22

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. It begins with a section number ("Artikel 39."), followed by three paragraphs of legal text, and then a list of countries with associated names, likely signatories or representatives. The final entry for "Grande-Bretagne et l'Irlande du Nord" includes a declaration spanning multiple lines.

## Literal Transcription
514
22

Artikel 39.

Une copie certifiée conforme de la présente Convention sera
déposée aux archives de la Société des Nations par les soins du
Conseil fédéral suisse. De même, les ratifications, adhésions et
dénonciations qui seront notifiées au Conseil fédéral suisse seront
communiquées par lui à la Société des Nations.

EN FOI DE QUOI les Plénipotentiaires susnommés ont signé la
présente Convention.

FAIT à Genève, le vingt-sept juillet mil neuf cent vingt-neuf,
en un seul exemplaire, qui restera déposé aux archives de la
Confédération Suisse et dont des copies, certifiées conformes,
seront remises aux Gouvernements de tous les pays invités à
la Conférence.

Pour l'Allemagne :

EDMUND RHOMBERG.

Pour les Etats-Unis d'Amérique :

ELIOTS WADSWORTH.
HUGH R. WILSON.

Pour l'Autriche :

LEITMAIER.

Pour la Belgique :

Dr. DEMOLDER.
J. DE RUELLE.

Pour la Bolivie :

A. CORTADELLAS.

Pour le Brésil :

RAUL DO RIO-BRANCO.

Pour la Grande-Bretagne et l'Irlande du Nord, ainsi que
toute partie de l'Empire Britannique non membre
séparé de la Société des Nations :

Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour la Grande-Bretagne et l'Irlande du Nord, ainsi que toute
partie de l'Empire Britannique non membre séparé de la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate to the visible page content.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```