## Page Metadata
Page number: 246
Source page numbers: 23, 514

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of French text, primarily declarations regarding a convention, followed by names. The text is structured with a main introductory paragraph, followed by sections for "Canada", "Australie", and "Nouvelle-Zélande", each with a declaration and a signatory name. The last section for "Nouvelle-Zélande" is incomplete at the bottom of the page.

## Literal Transcription

23 514

Société des Nations est donnée sous cette réserve que Sa Majesté
Britannique entend interpréter l'article 28 de la Convention en
ce sens que les mesures législatives visées par cet article pourront
prévoir que les particuliers, associations, raisons sociales ou
sociétés qui auront employé, avant l'entrée en vigueur de la
présente Convention, les armoiries de la Confédération Suisse,
ou des signes constituant une imitation des dites armoiries, dans
tout but légal, ne devront pas être empêchés de continuer à
employer ces armoiries ou signes dans le même but.

**HORACE RUMBOLD.**

Pour le Canada :

Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour le Canada est donnée sous cette réserve que le Gouverne-
ment du Dominion du Canada entend interpréter l'article 28 de
la Convention en ce sens que les mesures législatives visées par
cet article pourront prévoir que les particuliers, associations,
raisons sociales et sociétés qui auront employé, avant l'entrée
en vigueur de la présente Convention, les armoiries de la Confé-
dération Suisse, ou des signes constituant une imitation des dites
armoiries, dans tout but légal, ne devront pas être empêchés
de continuer à employer ces armoiries ou signes dans le même
but.

**W. A. RIDDELL.**

Pour l'Australie :

Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour l'Australie est donnée sous cette réserve que le Gouverne-
ment du Commonwealth d'Australie entend interpréter l'article
28 de la Convention en ce sens que les mesures législatives
visées par cet article pourront prévoir que les particuliers,
associations, raisons sociales et sociétés qui auront employé,
avant l'entrée en vigueur de la présente Convention, les armoi-
ries de la Confédération Suisse, ou des signes constituant une
imitation des dites armoiries, dans tout but légal, ne devront
pas être empêchés de continuer à employer ces armoiries ou
signes dans le même but.

**CLAUD RUSSELL.**

Pour la Nouvelle-Zélande :

Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour la Nouvelle-Zélande est donnée sous cette réserve que le

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph for "Nouvelle-Zélande" is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```