## Page Metadata
Page number: 244
Document number: 514
Running header: 21

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles and their corresponding paragraphs. The page number "514" is in the top right corner, and "21" is centered at the top. The content flows from Article 34 to Article 38.

## Literal Transcription

514
21

Article 34.

La présente Convention remplacera les Conventions du 22 août
1864 et du 6 juillet 1906 dans les rapports entre les Hautes
Parties Contractantes.

Article 35.

A partir de la date de sa mise en vigueur, la présente Con-
vention sera ouverte aux adhésions données au nom de tout
pays au nom duquel cette Convention n'aura pas été signée.

Article 36.

Les adhésions seront notifiées par écrit au Conseil fédéral
suisse et produiront leurs effets six mois après la date à laquelle
elles lui seront parvenues.
Le Conseil fédéral suisse communiquera les adhésions aux
Gouvernements de tous les pays au nom de qui la Convention
aura été signée ou l'adhésion notifiée.

Article 37.

L'état de guerre donnera effet immédiat aux ratifications
déposées et aux adhésions notifiées par les Puissances belligé-
rantes avant ou après le début des hostilités. La communication
des ratifications ou adhésions reçues des Puissances en état de
guerre sera faite par le Conseil fédéral suisse par la voie la plus
rapide.

Article 38.

Chacune des Hautes Parties Contractantes aura la faculté de
dénoncer la présente Convention. La dénonciation ne produira
ses effets qu'un an après que la notification en aura été faite
par écrit au Conseil fédéral suisse. Celui-ci communiquera cette
notification aux Gouvernements de toutes les Hautes Parties
Contractantes.
La dénonciation ne vaudra qu'à l'égard de la Haute Partie
Contractante qui l'aura notifiée.
En outre, cette dénonciation ne produira pas ses effets au
cours d'une guerre dans laquelle serait impliquée la Puissance
dénonçante. En ce cas, la présente Convention continuera à
produire ses effets, au-delà du délai d'un an, jusqu'à la con-
clusion de la paix.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```