## Page Metadata
Page number: 247
Source document page number: 247

## Layout And Reading Order
The page contains a series of declarations or reservations related to a convention, presented in a single column. Each declaration is attributed to a specific government and signed by an individual. The content is primarily text, with no complex layouts or visual elements.

## Literal Transcription
514
24
Gouvernement de la Nouvelle-Zélande entend interpréter l'article
28 de la Convention en ce sens que les mesures législatives
visées par cet article pourront prévoir que les particuliers,
associations, raisons sociales ou sociétés qui auront employé,
avant l'entrée en vigueur de la présente Convention, les armoiries
de la Confédération Suisse, ou des signes constituant une
imitation des dites armoiries, dans tout but légal, ne devront
pas être empêchés de continuer à employer ces armoiries ou
signes dans le même but.

CLAUD RUSSELL.

Pour l'Afrique du Sud:

ERIC H. LOUW.

Pour l'Etat libre d'Irlande:

Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour l'Etat libre d'Irlande est donnée sous cette réserve qu'il
entend interpréter l'article 28 de la Convention en ce sens que
les mesures législatives visées par cet article pourront prévoir
que les particuliers, associations, raisons sociales ou sociétés
qui auront employé, avant l'entrée en vigueur de la présente
Convention, les armoiries de la Confédération Suisse, ou des
signes constituant une imitation des dites armoiries, dans tout
but légal, ne devront pas être empêchés de continuer à employer
ces armoiries ou signes dans le même but.

SEAN LESTER.

Pour l'Inde:

Je déclare que la signature que j'appose à cette Convention
pour le Gouvernement de l'Inde est donnée sous cette réserve
que le Gouvernement de l'Inde entend interpréter l'article 28
de la Convention en ce sens que les mesures législatives visées
par cet article pourront prévoir que les particuliers, associations,
raisons sociales ou sociétés qui auront employé, avant l'entrée
en vigueur de la présente Convention les armoiries de la Confé-
dération Suisse, ou des signes constituant une imitation des
dites armoiries, dans tout but légal, ne devront pas être
empêchés de continuer à employer ces armoiries ou signes dans
le même but.

CLAUD RUSSELL.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving line breaks and formatting as presented on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or complex diagrams that would warrant extraction as a standalone asset."}
```