## Page Metadata
Page number: 236

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles and paragraphs, with page numbers at the top. The reading order is from top to bottom, left to right.

## Literal Transcription

13 514

les aumôniers attachés aux armées, seront respectés et protégés
en toutes circonstances. S'ils tombent entre les mains de l'en-
nemi, ils ne seront pas traités comme prisonniers de guerre.
Les militaires spécialement instruits pour être, le cas échéant,
employés comme infirmiers ou brancardiers auxiliaires à l'en-
lèvement, au transport et au traitement des blessés et des ma-
lades, et munis d'une pièce d'identité, seront au bénéfice du
même régime que le personnel sanitaire permanent, s'ils sont
capturés pendant qu'ils remplissent ces fonctions.

Article 10.

Est assimilé au personnel visé à l'alinéa 1er de l'article 9 le
personnel des sociétés de secours volontaires, dûment reconnues
et autorisées par leur Gouvernement qui sera employé aux
mêmes fonctions que celles du personnel visé au dit alinéa, sous
la réserve que le personnel de ces sociétés sera soumis aux lois
et règlements militaires.
Chaque Haute Partie Contractante notifiera à l'autre, soit
dès le temps de paix, soit à l'ouverture ou au cours des hostilités,
en tout cas avant tout emploi effectif, les noms des sociétés
qu'elle aura autorisées à prêter leur concours, sous sa responsa-
bilité, au service sanitaire officiel de ses armées.

Article 11.

Une société reconnue d'un pays neutre ne pourra prêter le
concours de son personnel et de ses formations sanitaires à un
belligérant qu'avec l'assentiment préalable de son propre Gou-
vernement et l'autorisation du belligérant lui-même.
Le belligérant qui aura accepté le secours sera tenu, avant
tout emploi, d'en faire la notification à l'ennemi.

Article 12.

Les personnes désignées dans les articles 9, 10 et 11 ne pour-
ront être retenues après qu'elles seront tombées au pouvoir de
la partie adverse.
Sauf accord contraire, elles seront renvoyées au belligérant
dont elles relèvent dès qu'une voie sera ouverte pour leur retour
et que les exigences militaires le permettront.
En attendant leur renvoi, elles continueront à remplir leurs
fonctions sous la direction de la partie adverse; elles seront de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```