## Page Metadata
Page number: 235
Source page number (handwritten): 514
Source page number (printed): 12

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory in nature, divided into chapters and articles. The text is mostly justified, with some headings centered or left-aligned. There are no images or complex layouts.

## Literal Transcription
514
12
CHAPITRE II.

**Des formations et des établissements sanitaires.**

Article 6.

Les formations sanitaires mobiles, c'est-à-dire celles qui sont
destinées à accompagner les armées en campagne, et les éta-
blissements fixes du service de santé seront respectés et proté-
gés par les belligérants.

Article 7.

La protection due aux formations et établissements sanitaires
cessera si l'on en use pour commettre des actes nuisibles à
l'ennemi.

Article 8.

Ne seront pas considérés comme étant de nature à priver une
formation ou un établissement sanitaire de la protection assurée
par l'article 6:
1) le fait que le personnel de la formation ou de l'établisse-
ment est armé et qu'il use de ses armes pour sa propre défense
ou celle de ses blessés et de ses malades;
2) le fait qu'à défaut d'infirmiers armés, la formation ou
l'établissement est gardé par un piquet ou des sentinelles;
3) le fait qu'il est trouvé dans la formation ou l'établisse-
ment des armes portatives et des munitions retirées aux blessés
et aux malades et n'ayant pas encore été versées au service
compétent;
4) le fait que du personnel et du matériel du service vétéri-
naire se trouvent dans la formation ou l'établissement, sans en
faire partie intégrante.

CHAPITRE III.

**Du personnel.**

Article 9.

Le personnel exclusivement affecté à l'enlèvement, au trans-
port et au traitement des blessés et des malades, ainsi qu'à
l'administration des formations et des établissements sanitaires,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```