## Page Metadata
Page number: 237
Source page number (handwritten): 514
Source page number (printed): 14

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or treaty articles, in French. There are main headings, subheadings, and numbered articles.

## Literal Transcription

514
14

préférence affectées aux soins des blessés et des malades du
belligérant dont elles relèvent.
A leur départ, elles emporteront les effets, les instruments,
les armes et les moyens de transport qui leur appartiennent.

Article 13.

Les belligérants assureront au personnel visé par les articles
9, 10 et 11, pendant qu'il sera en leur pouvoir, le même entre-
tien, le même logement, les mêmes allocations et la même solde
qu'au personnel correspondant de leur armée.
Dès le début des hostilités, ils s'entendront au sujet de la cor-
respondance des grades de leur personnel sanitaire.

CHAPITRE IV.

**Des bâtiments et du matériel.**

Article 14.

Les formations sanitaires mobiles, quelles qu'elles soient,
conserveront, si elles tombent au pouvoir de la partie adverse,
leur matériel, leurs moyens de transport et leur personnel con-
ducteur.
Toutefois, l'autorité militaire compétente aura la faculté de
s'en servir pour les soins des blessés et des malades; la resti-
tution aura lieu dans les conditions prévues pour le personnel
sanitaire et, autant que possible, en même temps.

Article 15.

Les bâtiments et le matériel des établissements sanitaires
fixes de l'armée demeureront soumis aux lois de la guerre, mais
ne pourront être détournées de leur emploi tant qu'ils seront
nécessaires aux blessés et aux malades.
Toutefois, les commandants des troupes d'opérations pourront
en disposer, en cas de nécessités militaires urgentes, en assurant
au préalable le sort des blessés et des malades qui y sont traités.

Article 16.

Les bâtiments des sociétés de secours admises au bénéfice
de la Convention seront considérés comme propriété privée.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}
```