## Page Metadata
Page: 970

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The header "LA NACION" Buenos Aires - 3 de Enero, 1935. is at the top left, and the page number "IV" is at the top right. The content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column and proceeds to its bottom.

## Literal Transcription
LA NACION Buenos Aires - 3 de Enero, 1935.
IV

Discurso del miembro informante de
la mayoría

Leídos los despachos, la presiden-
cia cedió la palabra al miembro infor-
mante de la mayoría, Dr. José Luis
Castillo. Expresó éste que a pesar de
la forma amistosa en que se habían
desarrollado las deliberaciones de la
comisión no se pudiera armonizar
opiniones para firmar un solo despa-
cho. Añadió que los fundamentos en
que se apoya el dictamen de la mayo-
ría lo excusaría de agregar otros ar-
gumentos en su favor, pero que en los
actuales momentos era conveniente,
sin embargo, agregar otras reflexio-
nes. Expresó en seguida que fué tes-
tigo de las luchas internas habidas en
el partido y que, en cuanto dependió
de su esfuerzo, procuró evitarlas o im-
pedir que quedaran a sus espaldas
cuando intervino en ellas. Debían
aunarse esfuerzos, dijo luego, para ex-
cluir los apasionamientos en la dilu-
cidación de los problemas partidarios.
En esta hora de situación y de pa-
sionismo podían descomponerse el pa-
triotismo y la hidalguía de los corre-
ligionarios, lo cual importaba una ven-
taja para quienes han vivido largo
tiempo en contacto con la inquietu-
des del radicalismo. Cuando otra de-
lejo o lejos que el levantamiento de la abs-
tención constituía un acto contrario a
los principios del partido, creía que
solamente un profundo error podía
inspirar a quienes vertían tales apre-
ciaciones. Las épocas eran distintas y
los problemas para los hombres del
presente eran también diferentes. Se
le había hecho la observación — con-
tinuó — de que los climas políticos
habían variado y si algo definía al ra-
dicalismo era su pensamiento y su
método de acción.

Repitió después el orador las pala-
bras de Pellegrini sobre el radicalis-
mo, quien dijo que más que un par-
tido era un temperamento. Esto era
exacto si quiso decir que el radicalis-
mo, el mismo que en 1892, sentíase
agitado por las mismas pasiones. Hoy,
como entonces, la agrupación perse-
guía el bien de la patria, por todos
los medios a su alcance. Tres períodos
principales se destacan en su trayec-
toria: el de la abstención, el de la
de Yrigoyen y el subsiguiente la ley
de elecciones. Alem dispuso la concu-
rrencia a los comicios, a pesar de
los agravios, destierros y confinamientos
que debieron sufrir sus correligiona-
rios en distintas épocas. Recordó epi-
sodios del radicalismo en los tiempos
de su fundador; el Uruguay, el Sal-
vador, el Paraguay, el Brasil, el Go-
bierno del Gobierno y estando pre-
sente en el acto el Dr. Yrigoyen, el
partido fué a los comicios. Alem fué
el primero en levantar la bandera de
la abstención, pero después la dejó
caer. Alem, pues, desde los comienzos
de su vida cívica y durante ella fué
un ardoroso defensor de la concurren-
cia al comicio y de la voluntad popu-
lar expresada en las urnas.

Y más adelante declaró:

"Porque creyó que los comicios eran la
expresión de la voluntad popular, y
por eso sufrió mengua su prestigio. No
es eso exacto que el radicalismo no
pudiera armonizar sus opiniones para
firmar un solo despacho. Alem dispuso
la concurrencia a los comicios, a
pesar de los agravios, destierros y
confinamientos que debieron sufrir
sus correligionarios en distintas épocas.
Recordó episodios del radicalismo en
los tiempos de su fundador; el Uruguay,
el Salvador, el Paraguay, el Brasil, el
Gobierno del Gobierno y estando pre-
sente en el acto el Dr. Yrigoyen, el
partido fué a los comicios. Alem fué
el primero en levantar la bandera de
la abstención, pero después la dejó
caer. Alem, pues, desde los comienzos
de su vida cívica y durante ella fué
un ardoroso defensor de la concurren-
cia al comicio y de la voluntad popu-
lar expresada en las urnas.

Cuando desapareció Alem, continuó
diciendo el Sr. Cantilo, quedó como
guía y bandera del partido el Sr. Yri-
goyen. No es exacto que el radicalis-
mo no entrara entonces en su abstencio-
nismo por causas inapelables. Se han
echado al olvido hechos fundamenta-
les que constituyeron otras tantas ma-
nifestaciones del espíritu partidario.
Yrigoyen, en 1907, dos años después
de la revolución, se entrevistó con el
presidente Figueroa Alcorta. No era
su actitud una declinación, a pesar
de que se consideraba al Gobierno co-
mo una autoridad de hecho. Ambos
políticos conferenciaron. Yrigoyen ex-
presó sus anhelos de que se abrieran
los comicios, de que se rodeara de
garantías la voluntad popular, hacien-
do notar que el partido para eso ha-
bía concurrido a la acción pública y
que de esos puntos dependían todos
sus empeños. El presidente prometió
considerar tales anhelos. En 1908 hu-
bo otra conferencia, en la cual el se-
ñor Yrigoyen reiteró su petición del
año anterior; el Sr. Figueroa Alcorta
se excusó, declinando la responsabili-
dad en el Congreso. En todo instante
el partido reclamó, por todos los me-
dios a su alcance, el reconocimiento
de sus derechos, procurando el benefi-
cio del país. Perseguir el ejercicio de
las libertades ciudadanas, prosiguió
diciendo el orador, no ha sido ni es
abdicar de la intransigencia partida-
ria. El despacho de la mayoría de la
comisión no persigue pactos, compro-
misos, ni entendimientos de ningún
género para alcanzar los anhelos del
radicalismo y las vías rectas del co-
micio. Levantar la abstención no es
transigir, con mengua para lo que es
perdurable en el partido; la absten-
ción es una postura circunstancial,
mientras que las libertades ciudada-
nas, el partido y el país, son cosas
permanentes.

El Sr. Cantillo fué muy aplaudido;
numerosos convencionales lo rodearon
y le felicitaron.

El punto de vista de la minoría

A continuación informó el despacho
de la minoría de la comisión el señor
Rojas. Expresó que había renunciado
en su oportunidad a formar parte de
la comisión porque para él significa-
ba una amargura ser el portavoz de
quienes no pensaban como los demás
radicales. A la minoría le preocupaba
el concepto que la anima, concepto
que remiten en apelación al porvenir.
Compartió en gran parte las expresio-
nes vertidas por el Sr. Cantillo y re-
cordó la oportunidad reciente en que
los radicales mendocinos iban a su
casa, dijo, clamando por que se les
autorizara a volver al comicio. A ellos
les expresó que no era abstencionista,
como muchos entendían la calificación
y que no deseaba que se le encasi-
llara en tal denominación.

Manifestó que el partido había que-
rido ir en repetidas ocasiones al co-
micio y que se le había cerrado el
paso. Se fué a votar el 8 de abril
—dijo—, se quiso ir el 8 de noviembre
Por otra parte, manifestó el señor
Rojas que la estructura orgánica del
partido no está consolidada. Mencionó
las situaciones partidarias de Salta,
Corrientes, San Juan, Tucumán y la
Capital Federal, distrito éste que aun
no tiene sus delegados al comité na-
cional. Es el peor momento partidario
que se ha podido elegir para sacar
al partido de su abstención, agregó.
La Unión Cívica Radical debe volver
al comicio cuando pueda producir ac-
tos rotundos que acrediten su fuerza
moral y material, hasta por la reper-
cusión que los resultados puedan sig-
nificar como demostración de que exis-
ten garantías y libertades.

El orador terminó manifestando que
cualquiera fuese el pronunciamiento
de la convención, será acatado por
todos, conceptuando que las mayorías
son las que deben gobernar y que,
por lo tanto, sobre ella deben recaer
las responsabilidades de las actitudes
que se aprueben.

Largos aplausos saludaron las pa-
labras del Sr. Rojas.

Hablan otros oradores

Después hablaron el Sr. Ramos, de
Mendoza, en favor del despacho de
la mayoría; Tognoni, que sostuvo sus
puntos de vista favorables al mante-
nimiento condicional de la abstención,
considerando que ésta debía ser le-
vantada en cada caso a requerimiento
de los organismos provinciales; Fico,
que se pronunció en pro de la concu-
rrencia a los comicios; Melópolos, que
se manifestó en contra de esta ten-
dencia. Este último orador fué inte-
rrumpido en su discurso por el se-
ñor Basso, quien le preguntó si su ex-
posición iba a demandar "la'v'a mu-
cho tiempo y ante la respuesta afir-
mativa de aquél, siendo las 21 pro-
puso pasar a cuarto intermedio hasta
las 22. La moción fué rechazada
y en cambio se aprobó otra del señor
Picarello, en el sentido de que la con-
vención se mantuviera en sesión per-
manente hasta que se votaran los des-
pachos de la comisión política.

Terminada la exposición del señor
Melópolos, habló el Sr. O'Farrell,
quien hizo una breve historia de las
actividades del partido hasta 1904,
manifestando que la abstención, de-
cretada entonces, fué la que determinó
el advenimiento de la ley Sáenz
Peña. Agregó que mientras se habi-
ta en la convención de las posibili-
dades de levantar la abstención, el
radicalismo de la provincia de Bue-
nos Aires ratificaba en los comicios
del 30 de diciembre último su acata-
miento a la misma. Pidió que se man-
tuviera lo dispuesto en Santa Fe, ex-
presando que toda la convención de
la Unión Cívica Radical de Buenos
Aires cumpliría estrictamente la
medida.

Una incidencia

Después habló el Sr. Castex, quien
dijo que no pasaría revista a las opi-
niones autorizadas que se habían ver-
tido acerca del radicalismo de otras
épocas, porque así como los hombres
cambian de opinión ante las circuns-
tancias, los pueblos cambian ante los
hechos. En apoyo de esta afirmación
recordó que el Sr. Rojas, en 1919, en
una asamblea efectuada en el teatro
Odeón expresó, entre otras cosas, que
el radicalismo se había mantenido en
la conspiración sin educar al pueblo
en la práctica del comicio y que
entonces recomendó como necesaria y
saludable la concurrencia a las ur-
nas. Hoy, añadió, el mismo Sr. Rojas
preconiza la abstención. No hay que
extrañarse, entonces, de que todo el
radicalismo cambie su opinión respec-
to a la conducta que conviene seguir.

El Sr. Rojas formuló algunas acla-
raciones de carácter personal, narra-
do de las circunstancias en que cono-
jó al Sr. Yrigoyen ya depuesto, y se in-
corporó al partido. El Sr. Castex de-
claró que en sus apreciaciones no ha-
bía abrogado el propósito de inferir
agravios ni ofensas personales a na-
die, con lo cual terminó la incidencia.

Luego se expidió el Sr. Perkins en
favor del mantenimiento de la absten-
ción, y después el Sr. Baudon sos-
tuvo la conveniencia de volver a los
comicios, pues el radicalismo acudió
a las elecciones del 5 de abril hallán-
dose presos numerosos dirigentes y
que, luego, proclamó candidatos pre-
sidentes no obstante hallarse en vi-
da el Sr. Yrigoyen. Esto demuestra,
a su juicio, que no era argumento in-
vocable el de que se estaba en presen-
cia de un gobierno de fuerza, porque
en aquella oportunidad también se
actuaba por circunstancias análogas,
lo cual no obstó para que prevalecie-
ra el concepto de que el partido no
debía desertar del comicio.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page number "IV" is present at the top right corner. The newspaper masthead "LA NACION Buenos Aires - 3 de Enero, 1935." is at the top left.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text and standard newspaper masthead/page numbering."}
```