## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0951-0975-s522bis-29-3-pages-951-975:p0956`
- Model route: `pro`
- Route reasons: simple_page, prior_max_tokens
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0951-0975-s522bis-29-3-pages-951-975/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0951-0975-s522bis-29-3-pages-951-975/work-orders/page-0956.md`
- Page: 956
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0951-0975-s522bis-29-3-pages-951-975/page-markdown/page-0956.md`
- External research relevance: ``
- External requested treatment: ``
- External relevance reasons: none
- Recommended action: `gemini_fallback`
- Quality flags: none
- Technical reread clues: none

## Layout And Reading Order
The page is a scrapbook page containing a large, central newspaper clipping and several smaller clippings pasted around it. The smaller clippings are all oriented upside down relative to the main article.

The reading order is as follows:
1.  A handwritten date and location at the top center: `B. A. 19. 11. 35`.
2.  The main, large article titled `EL DIA SOCIAL`, which is arranged in three columns and read from left to right.
3.  A clipping in the top right corner, upside down, with the headline `Reunión del jurado municipal de literatura`.
4.  A fragmented clipping to the right of the main article, upside down, with the number `12`.
5.  A fragmented clipping below the previous one, upside down, with the partial headline `MADÓ DE UN` and `TOR DEL AUTOMOVIL`.
6.  A clipping at the bottom center, upside down, with the headline `UNA AZOTEA Y RESULTO CON HERIDAS MORTALES`.
7.  A clipping in the bottom left corner, upside down, with the headline `UNA SEÑORA CAYO DE UN AUTOMOVIL`.
8.  A column of clippings on the left side, upside down, containing articles with the headlines `VARIAS` (printed as `SVIRV`), `ENLACES`, and `CANTINAS MATERNALES`.

## Literal Transcription
***

**[Handwritten note at top center]**

B. A. 19. 11. 35

***

**[Main article, center of page]**

**EL DIA SOCIAL**

**[Column 1]**

DIPLOMATICAS — Se ausentaron ayer para Chile el encargado de negocios de Austria y su señora, Isabel Koenigs de Staudt.

—El sábado próximo partirán para su país, la señora del primer secretario de la embajada de los Estados Unidos, Margarita Berwing de Cox, y su hijito.

—A fines de la presente semana se encontrará en esta capital, de regreso de su viaje a Europa, el ministro de Austria, señor Antón Retschek.

—El Ministro de Relaciones Exteriores y su señora, Rosa Sáenz Peña de Saavedra Lamas, ofrecerán mañana un almuerzo en su residencia, en honor del doctor Rodrigo Octavio y demás miembros de la comisión de jurisconsultos brasileños que se hallan en esta capital.

—Con motivo de ausentarse el 29 del corriente para Europa, a bordo del vapor "Oceanía", el consejero de la embajada de Italia, señor Claudio Cortini, será obsequiado mañana con una comida por el secretario de la embajada del Brasil y su señora, Virginia Quartin de Leitão da Cunha.

—El día 28, el señor Cortini será obsequiado con un almuerzo por el ministro de Bélgica, Luis Leclercq, y el día 26 por la tarde, el secretario de la embajada del Brasil y señora de Leitão Ribeiro le ofrecerán una recepción.

—El día 25, el secretario de la embajada de Italia y secretario de la una comida.

—El ministro de Alemania y su señora, Wilma von Thermann, reunieron ayer en un almuerzo en su residencia, en honor del señor H. von Schiller.

—El embajador argentino en México y señora de Levillier ofrecerán hoy un almuerzo en el Alvear Palace Hotel a un grupo de sus relaciones.

**[Column 2]**

na Janney, Virginia Chase de Weddell, Ana Cárcano de Acevedo, Carmen Rodríguez Larreta de Gándara, Elisa Duhau Ham de Nelson, Dorotea Pacheco de Anchorena, Mercedes Peña Uriburu de Anchorena, Adela Leloir de Rodríguez Larreta, Dora Méndez Cabral de Acevedo, Mercedes Pacheco de Bustillo, Lía Ortiz Basualdo de Alvear, Sara Miguens de Madero, Vera Belford Roxo de Leite Ribeiro, Margarita Berwind de Cox, Magdalena García Camba de Madariaga, Virginia Quartin de Leitão da Cunha, Laura Pacheco de del Solar Dorrego, Wilma von Thermann, Carmela Moreira Urquiola de Cariola, María Elena Green de del Solar Dorrego, Matilde Méndez de Aguirre Lynch, Silvia Saavedra Lamas de Pueyrredón, Leonor Uriburu de Anchorena, María Rosa Fernández Guerrico de Vivót, Lucrecia Salas de Peña, Leonor Anchorena de Luro Roca, Enriqueta del Solar Dorrego de García, Sara Josefina Anchorena de Leloir, María Josefina Riglos Agustina Constanzó de Malaver, Sara Wilkinson de Santamarina, Jovita Gómez Pombo de Ayude, Celia Bosch Arrancibia de Haydn, Adela Atucha de Cuevas de Vera, Elena Sanguier Santamarina, Margarita Duggan, Silvia Pueyrredón, María Cañas, María Teresa Santamarina, Silvia Miguens, María Green, Giselle Shaw y Enriqueta Blancas.

REUNIONES—Constituyó una interesante reunión social el té y "bridge" que ofreció ayer por la tarde la señora Susana Quirno Gómez de Jácome en su quinta de Martínez, en obsequio de un grupo de sus amigas.

Asistieron las señoras:

Mercedes Isabel Anchorena de Hunter, Josefina Quirno Lavalle de Ayerza, Clementina Santamarina de Braun, Matilde Bosch Blaye de Paz, María Elena Luro de Arana, Dolores Elizondo de Achával, Esther Beazley Marín de García Zavaleta, Sara Lamas de García Merou, Sara Paz de Huergo, Lilia Duhau Ham de Aguirre, Lucía Duhau Ham de Escalante, Sofía Bosch de Dormal, Emma Heer de Ancizar, Alcira Paz de Rocha, Josefina Frías Ayerza de Quirno y María Elvira Melo de Gall Straznicky.

**[Column 3]**

preside la señorita Elina Cullen.

El interesante programa musical consta de solos, dúos y tríos de Glinka, Moussorgsky, Ravel, Severac y Grieg, a cargo de las señoras María Elena Subercassaux, Sara Drago de Gándara y señoritas María Elena Berro de Luro, Ana de Alvear, Susana Acosta, Teresa Pontaut y Rosalina Santamarina, con acompañamiento al piano del señor Emiliano Aguirre.

Las localidades, cuyo precio es de 2 pesos la platea, pueden solicitarse de 15 a 17.30 en el local mencionado o por teléfono al número 31, Retiro, 1280 Juncal.

—Se efectuará esta noche en el cinematógrafo Grand Splendid una función extraordinaria en beneficio de las obras que sostiene el Círculo de Damas Entrerrianas de la Concepción de Beneficencia, que preside la señora Inés Victorica de Morrison.

En el programa preparado figuran exhibición de interesantes películas y danzas españolas a cargo de un conjunto y otras atracciones.

DEMOSTRACIONES—En el Círculo Club se efectuará esta noche una comida que sus amigos le ofrecen al doctor Alberto San Miguel, con motivo de su enlace.

ENFERMOS — Se encuentra enferma la señora Mercedes Lezica de Christoffersen.

—Se halla mejor la señora Delia Land de Alvarez de Toledo.

—Se halla enfermo el señor Rafael Mantilla.

—Restablecida la señora Clorinda Cabral de Hunter.

—Se halla enferma la señora Corina Cabral Hunter de Anchorena.

—Se halla mejor la señora Constanza Unzué de Casares.

—Restablecida la señora Máxima de Troncoso.

CAMBIOS DE RESIDENCIA — Para estación Camet los señores González Segura y su señora, María Guerrico, y Jorge Demaría y su señora, Anatilde González Guerrico.

—Para Mendoza el doctor Mario Paz y su señora, María Alejandrina Rossi, e hijitos.

—Se ausentaron para Ancalú la señoras Elisa Alvear de Bosch, marquesa de Salamanca y Josefina Errázuriz de Valdés.

—Se ausentarán hoy para Mendoza los señores Enrique Harrigue Castex y Alberto Aguirre.

—Para Vicente Casares el doctor Carlos A. Rodríguez y su señora, Helena Rezával.

—Para Carlos Casares, la señora Casilda Lynch de Gainza y su hijita Guillermina.

—Llegadas: De estación Centeno la señorita Susana Larguía.

VIAJEROS — Llegadas: A bordo del vapor "Almanzora" llegarán hoy de Europa las siguientes personas:

Saturnino J. Unzué y su señora, Sara Dorrego; duque de Luynes y su señora, Diana Arthuys; Paesman, su señora, Susana Davison, y sus hijos; Raúl Paz y su señora, Adela Miguens; Tomás Estrada y su señora, Silvina Lynch Behnberg (hija), Luis María Rodríguez, Eduardo Tornquist y su señora, María Luisa Constanzó, y otros.

—Llegarán hoy de Río de Janeiro los señores Jorge Galarce y su señora, Lina Landolfo.

Salidas: Se ausentaron para Montevideo los señores Alejandro Christophersen e hija María Rosa; Carlos Christophersen, Alfredo Tornquist, Jorge Casares Paz.

***

**[Clipping 1: top right, upside down]**

**Reunión del jurado municipal de literatura**

En el despacho de la secretaría de Hacienda de la Municipalidad se reunieron ayer los miembros que integran el jurado municipal de Literatura, a fin de dejar constituída la entidad y designar tesorero.

Concurrieron a la reunión los señores Justo Sáenz, Leopoldo Marechal, Arturo Giménez Pastor y César Tiempo, quien fué designado para ocupar el cargo de secretario.

***

**[Clipping 2: right side, upside down]**

**12**

tulo en Rosario.

Y parte, Adolfo de la Guardia, de Seguros La Comercial, en su nombre, a rreio en Rosario.

conducida, en-contrándose en el local men-cionado, en honor del señor

***

**[Clipping 3: right side, upside down]**

**MADÓ DE UN**

rretado hurto

doctor Ro-

a disposición

en les oca-

antecedentes

su captura.

individuali-

se ignora por

de los autores

en su lugar,

gente Manuel

legal a la es-

fugaba en el

aquella ciu-

setiembre del

automovil

en Virreyes,

las lesiones

detalle del

automovil

**TOR DEL**

**AUTOMOVIL**

***

**[Clipping 4: bottom center, upside down]**

**UNA AZOTEA Y RESULTO CON HERIDAS MORTALES**

En jurisdicción de la comisaría 11a. se produjo ayer por la mañana un accidente de fatales consecuencias para la señora María Diego de Pastor, española, de 63 años de edad, casada, que se domiciliaba en Guayaquil número 514.

A estar a las declaraciones de los testigos presenciales del hecho, la señora Pastor, poco después de las 7, subió a la azotea de la mencionada finca, con el propósito de tomar sol. En tales circunstancias, y en momentos que se hallaba próxima a uno de los bordes de la terraza, sufrió un vahído y cayó a la calle, resultando con distintas partes del cuerpo graves heridas, de tal suerte que falleció en el mismo lugar.

De las averiguaciones posteriores que determinaron su fallecimiento en forma inmediata.

Las autoridades de la mencionada dependencia policial dieron comienzo a la instrucción del sumario correspondiente, con intervención del juez de turno.

***

**[Clipping 5: bottom left, upside down]**

**UNA SEÑORA CAYO DE UN AUTOMOVIL**

A raíz de las lesiones de suma gravedad que experimentó al caer de un automóvil en marcha, falleció en el hospital Pirovano la señora Matilde González de Guayanes, de 40 años de edad, casada, que se domiciliaba en la calle Quesada número 2525.

El accidente ocurrió en la avenida de los Incas, entre las de Triunvirato y de los Constituyentes.

La víctima viajaba en el coche de alquiler número 194, que guiaba el chauffeur José María Rodríguez, quien fué detenido.

***

**[Clipping 6: left side, upside down]**

**SVIRV**

**VARIAS**

Participaron de la fiesta, que se prolongó en animado ambiente durante varias horas, las personas cuyos nombres se anticiparon.

—La señora Mercedes Maschwitz de Moreno Quintana, ofrecerá mañana una reunión a un grupo de sus amistades.

**ENLACES**—En la capilla de Nuestra Señora de las Victorias será bendecido el 28 del corriente el enlace de la señorita María Elena Schiaffino Alsina con el doctor Julio Casares.

Actuarán como padrinos la señora Dolores Gómez de Casares, madre del novio, y el doctor Fidel R. Alsina, padre de la novia.

**CANTINAS MATERNALES**—Se han iniciado los preparativos para la comida en honor del doctor Cupertino del Campo y su señora, Sofía del Arca, en honor de la delegación de jurisconsultos brasileños que se encuentran en esta capital.

—Ayer se efectuó la reunión que en honor del ministro del Perú en Austria, doctor Emilio del Solar, y su señora, María Angélica Berretta di Moreno, ofrecía la señorita Martha Pardo Argerich.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page is a composite of several newspaper clippings pasted onto a backing sheet. The main clipping, "EL DIA SOCIAL", is upright. The surrounding smaller clippings are all pasted upside down. The text `B. A. 19. 11. 35` is written in a cursive style at the top, likely by the person who created the scrapbook. The overall appearance is that of a personal collection of social news from a specific date.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words.

## Completeness Audit
The entire page, including all clippings, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page consists entirely of newspaper text clippings with no significant illustrations, photographs, or other visual elements suitable for individual cropping."
}
```