## Page Metadata
Page: 957

## Layout And Reading Order
The page contains a handwritten note at the top, followed by a newspaper article title and author. The main body of the article is presented in a three-column layout. The content should be read from left to right, column by column.

## Literal Transcription
La Nación, B.A. 10.10.35. Arg

"LA CONSTITUCION ARGENTINA Y LAS
SANCIONES CONTRA ITALIA"
Por RODOLFO RIVAROLA

(Para LA NACION)
BUENOS AIRES, 7 de octubre de 1935.

El artículo 27 de la Constitución ar-
gentina impone al Gobierno esta regla
de conducta:
"El Gobierno Federal está obligado a
afianzar sus relaciones de paz y co-
mercio con las naciones extranjeras,
por medio de tratados que estén en con-
formidad con los principios de derecho
público establecidos en esta Constitu-
ción".

La palabra "Gobierno" comprende la
autoridad del Congreso y del Poder
Ejecutivo, conjuntamente. El artículo 67,
inciso 21, en las atribuciones del pri-
mero: "Autorizar al Poder Ejecutivo
para declarar la guerra o hacer la
paz". En cuanto al segundo, el artículo
86, inciso 14: "Concluye y firma trata-
dos de paz, de comercio, de navegación,
de alianza de límites y de neutralidad,
concordatos y otras negociaciones re-
queridas para el mantenimiento de bue-
nas relaciones con las potencias extran-
jeras". El 18 agrega: "Declara la gue-
rra con autorización y aprobación del
Congreso".

Estas disposiciones son de interpre-
tación taxativa; propias del Gobierno;
no delegables.

Transcribo los textos para comodi-
dad del lector que siga el razonamien-
to, sin necesidad de acudir a las fuen-
tes de aquéllos. Copio, ahora, del Pacto
de la Liga de las Naciones:
"Art. 16. Si algún miembro de la Li-
ga, contraviniendo las obligaciones im-
puestas por los artículos 12, 13 y 15,
recurre a la guerra, se considerará ipso
facto como autor de un acto de guerra
contra todos los demás miembros de
la Liga. Estos se obligan a romper in-
mediatamente con aquél todas sus rela-
ciones comerciales y financieras, a pro-
hibir todas las relaciones entre sus na-
cionales y los del Estado autor de la
ruptura del Pacto, y a hacer cesar to-
das sus comunicaciones financieras, co-
merciales o personales entre los nacio-
nales de aquél Estado o de cualquier
otro Estado, ya sea o no miembro de la
Liga.
"2. En tal caso, tendrá el Consejo (de
la Liga) el deber de recomendar a los
diversos gobiernos interesados los efec-
tivos militares, navales o aéreos con
que los miembros de la Liga han de
contribuir respectivamente a las fuer-
zas armadas, destinadas a hacer res-
petar los compromisos de la Liga".
"3. Los miembros de la Liga convie-
nen además en prestarse unos a otros
mutuo apoyo en la aplicación de las
medidas económicas y financieras que
hayan de tomarse, en virtud del pre-
sente artículo, para reducir al mínimum
las pérdidas o los inconvenientes que
de esas medidas puedan resultar. Se
prestarán igualmente mutuo apoyo para
resistir a cualquier medida especial diri-
gida contra cualquiera de ellos por un
Estado que haya infringido el Pacto, y
tomarán las disposiciones necesarias
para facilitar el paso a través de su te-
rritorio, de las fuerzas de cualquier
miembro de la Liga que coopere a pro-
teger los compromisos de la Liga".
"4. Todo miembro que se haya hecho
culpable de haber violado alguno de los
compromisos de la Liga podrá ser ex-
cluido de ésta. La exclusión será acor-
dada por el voto de los demás miem-
bros de la Liga representados en el
Consejo".

\* \* \*

El Pacto de la Liga de las Naciones
es el estatuto de la que tomó en defi-
nitiva el nombre de Sociedad de las
Naciones.

\* \* \*

La República Argentina no figuró en-
tre los miembros originarios de la Liga.
Entre los iniciadores se contaron los
Estados de Norte América y los del Bra-
sil. El primero de estos dos países se
retiró luego a incorporarse; el segundo se re-
tiró más tarde. La Argentina fué invi-
tada a acceder al Pacto, e intervino en
Ginebra en 1921.

\* \* \*

La incompatibilidad que denuncio
resulta manifiesta en las transcripcio-
nes que preceden.

En su origen, el idealismo de la paz
nos impulsó a hablar de la Liga de las
Naciones como seguridad de efectiva
realización de la paz del mundo. De-
bemos mantener este idealismo, y
debe mantenerse la Sociedad de las
Naciones. Tenemos, al mismo tiem-
po que observar las condiciones im-
puestas por la Constitución a la
conducta de las relaciones internacio-
nales. A título de un Pacto de Paz, no
puede la República participar en un
pacto de guerra mundial, ni condenar a
un miembro de la Sociedad a la muerte
civil, que se definía por la privación
de todo derecho anexo a la persona-
lidad humana. Digo que no puede,
agrego, porque su propia Constitución
se lo impide, porque se lo impiden
también otras circunstancias, no infe-
riores a la fundamental, pero dignas
mención.

Abundan los motivos para que la So-
ciedad de las Naciones se mantenga en
cuanto organización de la Paz, y
compromiso de generalizar la guerra
de perseguir a cualquier país que en
futuro se comprometiera en una gue-
rra con o sin ella en opinión de ter-
ceros. Tal situación no es equiparable
con la de una alianza, que en el texto
constitucional la de este nombre no es,
ni puede ser atribuída al Pacto, ni
tal calidad fué autorizada por el Con-
greso, ni éste pudo comprometerlo en
negocio, condición y personas indeter-
minadas. En cualquier caso, la declara-
ción de guerra de Italia a la República
Argentina, "ipso facto", es la hipótesis
de la "sanción" que menos tiene que
ver con la realidad. Nada más fantás-
tico que admitir como provocación y
declaración de guerra a la República,
frente para que el Congreso autorice
la aceptación de la guerra, el asun-
to etiópico, ni que los intereses ar-
gentinos con el país africano debieran
forzosamente colocar a su lado nues-
tras "fuerzas navales, militares o aéreas".
El mismo razonamiento corresponde si
en lugar de Italia dijéramos Inglaterra.

En cuanto al aspecto moral de la
cuestión y pase esto como digresión
del aspecto legal y básico, no olvi-
da que la sensibilidad y el juicio moral
no se decretan de antemano con fuer-
za de ley. La opinión americana, de Norte
y Sur, no tenía prescripción o para
que la obligara a pronunciarse contra
Alemania, como lo hicieron oficia-
mente las dos mayores naciones y mu-
chas de las menores de América. Si
en lado no se colocó el gobierno argen-
tino, ¿qué esto contra la opinión públi-
ca y la declaración del Congreso? En
verdad, que esta sensibilidad moral
la experimentamos ahora porque los
antecedentes, explicaciones y alegatos
de Italia ante Ginebra no hayan con-
vencido a esta última, ni porque la po-
lítica colonial, que es historia de un
siglo a esta parte, nos convenza de un
hoy gravísimo pecado lo mismo que
ayer fué título de posesión legítima
de acción civilizadora, que comienza por
el uso del calzado para llegar a la ca-
beza de los beneficiarios.

\* \* \*

Discúlpese la digresión para vol-
ver al tema jurídico.

En lo que directamente nos interesa,
adviértase que el término obligación se
encuentra en las palabras de nuestro
artículo 27, y en el artículo 16 del Pac-
to: "El Gobierno Federal está obligado
a afianzar las relaciones de paz y
comercio..." "Los miembros de la Li-
ga se obligan" "se comprometen"
"convienen" "a romper inmediatamen-
te todas sus relaciones" etc. para dar
cumplimiento "a los compromisos de la
Liga".

En nuestro sistema jurídico constitu-
cional no es admisible duda alguna en
la opción entre la Constitución y el
Pacto. La incompatibilidad es manifies-
ta. Nada existe en nuestro régimen de
gobierno que esté por encima de la
Constitución o fuera de ella. La vali-
dez de los tratados depende de su con-
formidad con la Constitución. Este es
el entendimiento indiscutido del artícu-
lo 31.

La regla internacional del respeto a
los tratados tiene autoridad de la prác-
tica, que es fuente del derecho inter-
nacional; contra la objeción de incon-
stitucionalidad esto mismo no puede ser
alegado.

El Pacto no está en la categoría de
los tratados, menos aun cuando sale
de la posición de paz y se vuelve pa-
cificador por la fuerza y los medios de-
clarados en el artículo 16. Digo que
Pacto no es un tratado, porque si es
mucho más en su generalidad, mas
las proporciones de un Código, de una
Constitución internacional que com-
prende a sesenta naciones asociadas,
mucho menos en cuanto a la función
directiva. Esta "república" internacio-
nal ha delegado su gobierno en un Con-
sejo. En la actualidad el número to-
tal de consejeros es de diez y seis, seis
de los cuales son permanentes" ("Ma-
nual de la Sociedad de las Naciones",
página 34). Si las sesenta naciones que
forman hoy la Sociedad han delegado
su representación en diez y seis y el
pronunciamiento del día es de trece,
no se comprende delegación de una na-
ción en otra para el cumplimiento de
sus tratados en la práctica del derecho
internacional. Si de práctica hay que
hablar, se entiende por tal la serie de
antecedentes que, como toda serie nu-
meral, comienza por *uno*: el caso de
las sanciones, primero que ocurre en
los años de existencia de la Sociedad,
es inicial de una serie, si acaso des-
pués de esta experiencia no se decidie-
re la supresión. Hasta el presente, el
no uso de las sanciones daría autori-
dad de práctica a la no aplicación, más
bien que a la jurisprudencia interna-
cional en sentido positivo.

En otros aspectos es igualmente gra-
ve la incompatibilidad del Pacto con
la Constitución argentina.

La cláusula final del artículo 27 ci-
tado requiere que las relaciones de paz
y de comercio sean convenidas por
tratados "en conformidad con los prin-
cipios del derecho público establecido
en esta Constitución". Por "principios
de derecho público" no se entiende sólo
derechos políticos, sino aquellos que de
modo más general organizan la Socie-
dad por la ley y la justicia. Son dere-
cho público, con otros más, las decla-
raciones y garantías de los derechos in-
dividuales: en ellas, las que establecen
la perfecta igualdad entre nacionales
y extranjeros, en la generalidad de los
que son "derechos civiles" asegurados
a todos los habitantes de la Nación
(artículos 14 y 16 a 20 de la Constitu-
ción).

En el caso particular, serían hoy los
italianos, como podrían ser mañana
los españoles y otro día los ingleses,
pacientes de las sanciones. No podemos
violar nuestro derecho público, que no
se trata en el caso sólo de relaciones
diplomáticas, sino también de las per-
sonales, particularmente "relaciones co-
merciales de nacionales", etc.
serse escrito en un contrato que uno
de los firmantes se obliga a habitar
siempre en un lugar determinado; o a
sujetar la elección de domicilio a la
voluntad de un tercero; o a mudar o no
mudar de religión, a casarse con de-
terminada persona, o con aprobación
de tercero; o a casarse en cierto lugar
o en cierto tiempo; o a no casarse, ser
célibe perpetua o temporalmente, o no
casarse con determinada persona, o di-
vorciarse. Todo esto, y desde muy an-
tiguo, desde las leyes romanas, modelo
de organización de la sociedad en el
régimen jurídico, está prohibido y es
nulo.

\* \* \*

Será inadmisible sostener que ante
el compromiso internacional las reglas
constitucionales debieran guardarse en
casa. Es quizá difícil que en Europa
se comprendan la letra y el espíritu
restrictivo de los poderes del gobierno
republicano representativo, y que de-
biéramos doblar la hoja y cumplir si-
lenciosamente las disciplinas del Pac-
to. Un país de Constitución escrita es
un país de poderes limitados. Estos no
son soberanos. Gastamos diariamente la
palabra soberanía al atribuirla a las fa-
cultades limitadas de los gobiernos re-
presentativos, en la porción que a cada
uno le corresponde: nación y provin-
cias. La expresión de la "soberanía na-
cional" sólo tiene lugar en la Conven-
ción Constituyente. Más todavía: mien-
tras del Parlamento inglés se dije que
"lo puede todo, menos hacer de un
hombre una mujer", en la organización
argentina escrita el Congreso no puede
hacer nada que no le esté concedido
por la Constitución. El poder de anular
las leyes que le son contrarias, atribuí-
do a la Corte Suprema, es, en general,
desconocido en Europa, y está genera-
lizado en América por el ejemplo del
Norte.

La adhesión a la Sociedad de las Na-
ciones sólo puede subsistir mediante
modificación del Pacto, en cuanto a los
compromisos nulos que hicieron los go-
biernos, no facultados para obligar al
cumplimiento del artículo 16 en cues-
tión.

Estas conclusiones son para mí evi-
dentes. No intento la crítica de la re-
solución del Consejo, en cuanto apli-
cación de un texto legal (el Pacto) a
un hecho que él declara probado. Esta
es la función diaria de criterio judicial,
justo o erróneo, respecto de la prueba.
La sanción de Ginebra se opone, en
cuanto a la República Argentina se re-
fiere, lo que es o puede ser el caso ju-
dicial de inconstitucionalidad en el
tratado (Const., art. 101) así que se in-
tentara hacer extensiva la sanción a un
interés privado o de un Estado extran-
jero.

Además de la objeción puramente ju-
rídica, la penalidad aplicable, si se
quiere, en países de emigración o de
"expansión", no es posible en los de
inmigración: a la unidad de origen de
aquéllos se opone la pluralidad en la
población de los segundos. No hay que
acudir a estadísticas ni censos para sa-
ber qué país tan considerable de la
población argentina es italiana o de
origen itálico.

Y bien: tampoco es menester que se
demuestre lo absurdo que sería en la
Argentina el cumplimiento de las "san-
ciones": romper relaciones comerciales
y financieras con Italia; y prohibir "las
relaciones entre los nacionales argen-
tinos y los italianos, debiendo, del mis-
mo modo, romper relaciones, aquí
aquí existentes, de ingleses, españoles,
franceses y cuantos tengan origen en
países de la Sociedad de las Naciones,
con los habitantes italianos". Así lo
dispone la cláusula del Pacto.

Si no es exacto que "todo el mundo"
esté contra Italia, menos será exacto
que en la Argentina tengan posibilidad
de cumplimiento las sanciones, ni en el
orden económico-financiero, ni comercial
ni en el de las personas y sus rela-
ciones comerciales, las que no pueden
quedar fuera de las garantías de la
Constitución y del recurso por el cual
la Corte Suprema de la Nación decla-
raría la incompatibilidad del Pacto, en
cualquier caso de interés personal o de
un Estado extranjero, en el hecho o per-
sona supuesta al amparo de la "ley su-
prema".

Pero nada de esto ocurrirá: nada
será alterado por las sanciones en el
orden de relaciones jurídicas entre na-
cionales o extranjeros, con italianos do-
miciliados o con bienes en la Argenti-
na, bajo el amparo de la Constitución.
Es de esperarse que así sea.

Entre todos los beneficios que razo-
nablemente se reconocen en la acción
de la Sociedad, su Estatuto o Pacto no
ha sido ni puede pretenderse que sea
infalible, ni igual la condición de todos
los componentes. En cuanto a la Ar-
gentina, el error del artículo 16 pare-
cería haberse reconocido o sospechado
en Ginebra. El uso de las sanciones
debió haberse considerado allí mismo
inconveniente, cuando tanta oportuni-
dad habría tenido así de aplicarlo al
Japón, como de averiguar cuál de los
contendientes era el culpable en la gue-
rra del Chaco.

He aquí, también, con este ejemplo,
cuán desacertado habría sido que la Ar-
gentina, el Perú, Chile y el Uruguay,
miembros de la Sociedad, hubieran cor-
tado relaciones con alguno de los dos
gobiernos en guerra — Bolivia o Para-
guay —, que alguno de los dos debió
ser culpable de la agresión. Los cuatro
países nombrados, más el Brasil, que
no es miembro de la Sociedad, no ha-
brían obtenido con la severa aplicación
del artículo 16 lo que lograron por la
paciente benevolencia, la perseverancia
en la cordialidad con uno y otro beli-
gerantes; los "buenos oficios", los razo-
namientos amistosos, la prédica de la
prensa, el voto anheloso de los pueblos
de América, hasta sellar la paz con un
abrazo fraternal y descubrirse en el co-
razón de los millares de adversarios el
sentimiento del profundo daño causa-
do, al dar por terminada la guerra,
mientras se escribían los documentos de
la paz.

\* \* \*

Existen en derecho civil condiciones
que invalidan la obligación. Podrá ha-

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten note is present at the top of the page, reading "La Nación, B.A. 10.10.35. Arg". This appears to be a source or filing annotation.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the handwritten note, article title, author, and the entire three-column article body, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. The handwritten note is minor and captured by transcription."}
```