# Page 476

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0476-0482-s495-2-2-pages-476-482/manifest.json`
- Source page: 476
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0476-0482-s495-2-2-pages-476-482/page-images/page-0476.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
## Noticias politicos

En re&amp;puesta ai documente de los Biputados departamentales conservadores del nacionalismo que ayer rpublicamos, el doctor Camelli lia àecho a un (eolega de ia itande manifestaeiones que fr&amp;neeribimos en su parte sustaneial Dieen

asi: 'Q-uien baya seguido las sinuosidafles trazadas &gt;por la polrtioa, en estos Éltimos tiempos, habrâ advertido, por Éuerza* que el ataque desencadenado &lt;jeontra los departamentales ipertene«ientes al Radieafismo Blanco no es inno una ineidencia del prooeso genejral ineoado leomtra, toda la tendentia. iPero esta vez, espo'leados por la inutilidad f-r-u&amp;trânea de sue ag-resividades, los radicolôfobos, desorbitados, se pa·an de la raya, y ■l'eeurren con indigno espîritu eomadrero, a la sucia maniobra difamatoria de proyectar sombras y «nlodar reputaeionee. Pero estamos ·pertibidos también para eontrarrestar csa -baja agresion. Solamente queremos que se baga en la opinion maeionalista la oertidnmbre de que nos encontramos en uma situation indiscutible de légi¬ tima defensa y que, en salvaguarda de muestra vida moral, nos vemos en la includible precision de exhibir al desSudo, a varies personajes de pacotilla, que ban sabido incrustarse en el pre«upuesto en épocas de ruda proscrip¬ tion -para el Partido, cubriendo su fi¬ liation partidari.a -bajo un impenetra¬ ble silencio, y thaciendo hasta abandoao de sus deberes politicos, para reaurgir en tiempos de bonanza y ponerae a flote en la coleetividad para asupntT aofibudes olimpicas de pontifical absoJutismo. Pero conste: queremos fne se sepa que no lo baremos sino ♦bügados. Hasta shora, no se babia Cewurrido a extremos tan vitupenables para combatir a los propios corrdigionarios. Habra sido otrora, -aguzada y dura la réprobation. Pero no £ué rasteera. Yo confio en que el pueblo na·ionalista habrâ de reaeeionar contra (esta campana, porque le ban repug*ado siempre los aealtos de encrucijjada y se ba complacido en las justas «aballereseas y a eampo abierto.'

»! &gt;1 fil ®-&gt;] · V ° *·' i# ^Nuestra fuerza émana de la segufiddad intima de nuesfro buen proceider. Las censuras de nuestros adversa¬ ries del moment» no nos conm-ueven. iOfcra cosa diria de sus razones, si las tuvieran. Nos enorgullecemos de ser bombres conscientes, no fanatizados. Y nos place la disc-usiôn en que se conferovierten ideas y refflexiones. Lo que itcpelemos con toda energia es el bajo «tcterio, la flecba emponzonada, la ôuâmmflciôn. calumnios-a. Contra esa ^propaganda alzamos nuestra hombria Ab bien. Y desde estas columnas, yo «pelo a la Mdalguia correligionaria, a, la serena y «cuânime con-tieneia pûblica, dentro de la comunidad, en -don¬ ate obran nuestros anteeedentes, en lomde son conocidos los actos de la yida civica del Radicalisme y de todos Us sostenedores, para que acompanen Buestra protesta contra esa oscura campana, impropia de un Partido de komibres, que ba conquistado sus posi«iones peleando frente a frente y a pecbo desoubierto. Esa es la justicia que esperamos, la ûnica que realmente dicta fallos inapelables. A ella nos Bcwnetemos.'

## La viruela vencida

Pareee évidente que la epidemia de birnela que nos inquietô durante una breve tomporada lia side deîïeitivanietfte vencida. Y ante el satisfactorio resnltado es un deber baoter notar que «quel se debe principalmente a la bccion endlrgiea e intelligente del Con-

pejo Nacional de Higiene. Como se sabe, el foco principal de la epidemia estallô en Rivera. Han babido alli cerca de tresicientos casos,

miomentos en que se boslâtalizaban. mis de 150 enfermos. Se produjeron también foeos numei'osos en Taeuarembô y en Artigas, presentamdo 22 casos el primero de los departamentos y 15 el segundo. El Salto tuvo siete enfermos, lo -misrno que ■Oerro Lai'go.. Los demis departamentos apenas fueion rozados, eontândose faysandû y Durazho con ocbo.

Ha una idea de la exeelente marcha peguida por la epidemia, el beeho de que boy en Rivera no bay mis que freinte enfermos y que en Taeuarembô y Artigas ya casi no se babia del «sunto. Es verdad que por fortuna la epidemia aparecîa en forma mis betiignia, al punto que en Rivera, que Jaié dond-e azoto con mis dureza, apenas ee contaron 8 o|o de casos fata¬ les, y en lo sotros departamentos absolutamento ningumo. Es verdad tambiéin que, como lo dijknos antes^ las fcutoridades sanitarias batieron el reéord do la aetividad. Se ban distribuido en el pais mis de ciento cineuen-ta mil tu-bos de vacuna y tod-a una legion de vaeunadores ba t-rabajado fateansablemente -en todos los imbitos del pais, sobre todo en los mis ameqazados. Ha babido departamentos que ban contado basta con s-eis de nquellos operado-res y el que m-enos ba pecesi-tado ba tenido por lo menos uno.

## a El audaz Machin »

Por Arnold Bennet N.o 10

Siempre que iba a Han-bridge los gnartes, dondo ténia algunas pequenas cantidades kjue irecaudar, Denry solia iencontrar en el tranvia a Harold Etlebes. Por aquel tiempo Etches vivia en Hiüport y ténia su fâbriça princi¬ pal en Hanbridge. Etches participai;» del bienestar de su familia y, aunque tod-avia era un adolescente, deciase de él que gastaba por lo menos mil li¬ bras al ano. Los trajes blancos de franela que lueia los domingos del ve-ra»o en el inuelle de Llandudno, tenian fama. Etches babia sido uno de los fundadores del Sporting Club. Sola¬ mente en vestir gastaba niueho ruas de lo que Denry consnmia en la empresa de conservar su aima dentro de su cuerpo.

La primera vez que se eneontraron en el tranvia apenas se dijeron nada. No perteneeian a la misma olase y tan $ôlo podria igualarlos el poder de los trajes de étiqueta. Pero, como quiera que ni aun el rey podria rehusar la feonversaciôn a un pinche, después de haberse permitido baeer una apuesta con él. Etches y Denry no dejaban de charlar de cosas indiferentes, al principio. Poco a poco sus conversaciones iban siendo menos frias. En una oc-aeiôn, encontrândose casi solos en el coche, charlaron animadamente -du¬ rante todo el trayeeto, quë es de vein¬ ée minutos.

-No es tan orgulloso-pensô Denry del distinguido Harold Etches.

'Pero La movedad en la lueba contra [a epidemia1 estùvo sin duda en el plan estratégico de aislamiento y observaeiôn planeado desde el primer dia y Uevado a la prâetioa con singular constancia. Se empeaô por establecer que los trenes procedentes del Norfce de la Republica se detuvieran en el Paso de los Toros, r-ealizândose al-li el trasboïfto de los pasajeros a otros trenes qua d-ebian llegar basta Montevideo. Es claro que los trenes que salian de Montevideo se detenian también en el Paso do los Toros, «realizandose el trasbordo corntinuo al referido antes. Co¬ mo complement» de esta medida los trenes apenas desalojados eran rigurosamente desinfectados.

Eu cada tren procedente de -la zona infectada viajaron invariablemente dos delegados del Consejo Nacional de Hi¬ giene. Estos delegados empezaban por vaiounar a todo pasajero que no trajese el certificado de ser vacun-ado recientemente. Ademâs, eada pasajero era identificado râpidamente, de aeuerdo con fomralarios adeenados, y al Uegar al punto de destino, sea una estaciôn intermedia o terminal, era entregado a las autoridades sanitarias del lugar o a la poRcia en eu easo para que los vigilaran durante diez dias. Los pasajeros que yenian pai'a\_ Mon¬ tevideo eran detenidos en Las Piedras, donde cuatro empleados d-el Consejo de Higiene se encargaban de su reeepciôn y vigilanxsia, para lo eual empezaban por averiguar el domieilio futuro de los viajeros. Da una. idea de la importancia de esta medida el becho de que ella se viene efectuando con toda eserupulosidad desde bace dos meses^ y que el término medio de los que viajan diariamente por la linea sospe-

chosa pasa de trescientos.

No debe terminaxse esta informaciôn sin bacer notar el nuevo triunfo\_ obtenido por la vacuna contra la viruela. Es verdad que se trata de un becho consagrado por la experiencia univer¬ sal, pero coino po-r desgracia todavia abundan los reados, no esta demas senalar que el beroico preservative responde cuantas veoes se 'le someta a la prueba.

## Los jefes de Policia

Pueron designad.os ayer

En 4 dia de ayer fueron designados los nuèvosi jefes de policia de¬

partamentales. En efecto, el Consejo \_Nacional en su eesiôn de ayer de maüana, escogiô las ternas siguientes sometiendolas a la consideraciÔB de la Presidencia de la Republica:

Para Montevideo : Doctor Francisco Alberto Schinca, doctor Luis Ignacio Garcia y s enor Juan Carlos Gomez Folle,

Los senores Viera y Areco votaron por el general Estanislao Mendoza y Durân, Luis Ignacio Garei-a y doctor Francisco Alberto 'Schinca. - Los nacionalistas votaron por los senores Juan Carlos Gomez Folle, Amador

Sanchez y Vicente Ponce de Leon. Para el departamento de Artigas. Terna triunfante: Escribano Ambrosio T. Gonzalez, doctor Ambrosio Mi¬ randa y JuanTafernaberry. -\_Los nacionalistas votaron por el seiior Do¬ mingo Onetti, Oliverio Pereira y Ma¬ nuel G. Terân.

PaTa el departamento de Salto. Ter¬ na triunfante: Senor Juan A. Almiratti, escribano Angel Saldana y Ber¬ nardo Gomez. -Los nacionalistas votaron por el senor Saldaüa, doctor Aiitia TSrrandonea y -doctor Abaieasar Garcia.

Para el departamento de Paysandu. .Terna triunfante: senores Lorenzo Bozzo, Simon B. Amighetti y Carlos Fraschini. - Los nacionalistas vota¬ ron por el senor Fraschini, Alberto Roldân y Juan Iriart.

Para el departamento de Rio Ne¬ gro: Ernesto J. Ugarte, Rog-elio Gar¬ cia y Juan Carrera. -■ Los naciona¬ listas votaron por los senores Carlos Cash, Angel Cuervo y Gualberto Ros. Para el departamento de San José. Ternas triunfantes: Coronel Silvestre Matto, Salvador Tajes y José Bové.Los. nacionalistas votaron por los se¬ nores Mattos, -doctor E. Sanchez Va¬ rela y Carlos Larriera.

Para Canelones. Terna triunfante senor Inoeeneio Vigo, escribano Héc tor J. Astorga y Pablo Ferrando y Olaondo. - Los nacionalistas votaron por los senores Astorga, -doctor Luis de Leon y José M. Rendo.

Para el departamento de Soriano Terna triunfante: senor Jorge Sigfredi, Faustq Madrid y Gregorio Mas de Ayala. --Los nacionalistas votaron por los senores J. Si-gfredi, Celedo nio Grané y Pedro A. Gonzalez.

Para el departamento de Colonia. Terna triunfante: Antonio Cutinella, Francisco Iribarren y Lauro A. Olivera.-Los nacionalistas votaron por los senores -Olivera, Justiniano Lagu¬ na y Horacio Vacbelli.

Para el departamento de Maldona¬ do. Terna triunfante: senor Jaime H. Pou, Rafael Urbin y Raul Odizzio.Los nacionalistas votaron por los se¬ nores Pou, Alberto Draper y Carlos

\_ Y se jurô a si mismo saear a relucir al -Sporting Club en su proximo eneuenti'3, que no tardaria muebo, 'para ver que efecto produce'. Este juramento turbô su sueno -durante va¬ rias noches. Pero un juramento era cosa sagrada para Denry; y como ba¬ bia jurado hablar a Etches del -Cdub, se sentia obligado a ello. Llegô el mar¬ tes y se eonsolaba con la esperanza de no eneontrar a Etches en el tranvia. Un rasgo de cobardia le hizo pensar en ir a pie basta Honbridge, en vez de tomar el tranvia. Pero Denry era un v-aliente, y euando entro al Pioche, y7a Etches se encontraba en él. Ahora que la veia de cerca, la empresa de proponer a Harold Etches que él,Denry, fuese elegido socio del Sporting Club de Hillport pareeiale absurda en el mâs alto grado. jQué meritos reunia? ;No conocia ningun juego! ; So¬ lo era alguien paseando por la ealle! Y, sin embargo, su juramento...

Se sentô y, en los primeros momentos, guardô un sileneio grosero, no sabiendo eômo empezar. Entonees fué euando Harold Etches le dijo, inclinândose bacia él:

-Machin, muehas voces be estado a punto de baeerle a ust-ed una pregunta: j,Por qué no solicita usted ser admitido como socio en el Sporting Club? Realmente merece la pena, eréame.

Denry se puso Colorado por ultima ^ez en su vida, segun todas las probabilidades. Y, con perfecta elarida-d, diôse euenta enfonces de toda la magnit-ud de su importaneia y del papiel tan saliente que désempenaba en la vida de la poblaeiôn. Comprend]ô que basta entonees babia sido demasiado modesto, ^

Barrios. -. ■: çiri Para el departamento -de RoeKa. Terna triunfante : Eduardo Garra, Faeundo Machado y Luis V. Ferrari.Los nacionalistas votaron por el senor Machado, Miguel A. Pereira y Héetar Lorenzo y Lozada.

Para el departamento de Treinta y Très. Terna triunfante: senor Ciriaeo Sara via, Natalio Magallanes y Fermin Hontou. - Los nacionalistas vo¬ taron por los senores Carlos M. Uriarte, Juan J. Alzam-ora y Julio Saenz.El eonsejero Morales por el senor Lu¬ ciano Maeedo en primer término.

Para el Departamento de Cer-ro Lar¬ go. Terna triunfante : Esteban Vieyra, doctor Miguel Espantoso y Gc-tavio Gu¬ tierrez Diaz. Los nacionalistas votaron por Vieyra, doctor G. Moratorio Palomeque y Juan M. Aspirés.

Para el Departamento de Rivera. Terna triunfante: Senor ModestoIpar, Joaquin Diaz y Frnetuoso Paehiarotti. Los nacionalistas votaron por Paebiarotti, Andriân Gonzalez y Ci-priamo Lo¬ pez.

Para el Departamento de Taeuarem¬ bô. Terna triunfante: Senores Julio A. Oliver, Antonio Casas y Guido R. Andriotti. Los nacionalistas votaron por los senores Gerardo Fernandez, Abel T. Doreste y Alberto Moroy.

Para el Departamento de Durazno. Terna triunfante: Agrimensor F-loro J. De Souza, Zenon Lopez Vidaur y Ge¬ rardo Nogueira. Los nacionalistas vo¬ taron por Esteban Chiappara, Souzo y Pedro Tourné.

Para el Departamento de Florida. Terna triunfante : Augusto J. Ieasuriag-a, Melitôn Terra y Horacio Macha¬ do. Los nacionalistas votaron por An¬ dréa Romero, Antonio M. Fernandez y Melitôn Terra.

Para el Departamento de Flores. Terna triunfante: Ramôn Eteheverry t , t &lt; o î.-«■ --v&gt; i t Xgue, José bcbmiimo y José Real. Los nacionalistas votaron por Santiago Gressi, Honorato P-ereda y Gregorio Baragnamo.

Para el Departamento de Minas. Terna friunfante: Anibal MachiteJli, doctor Juan P. Dornaleehe y . Patricio Bonilla. Los uaicionalistas votaron por Lorenzo Ven-tura, Carlos Ar-rospide y Carlos Garolini.

Luego de considerada la comunicaeiôn respeetiva del Consejo, el ingeniero Serrato -escogiô -a los siguientes se¬ nores :.

Montevideo: Juan Carlos Gomez Folle.

Artigas: Escribano Ambrosio Gonzalez.

T.

Salto:

Angel Saldana.

Escribano

Paysandu:

Fraschini.

C-arlos

Rio Negro: Juan Carrera. San José: Coronel Silvestre Matto. Canelones: Escribano Hector J. As¬

torga.

;

&gt;

Soriano:

ijtiuiU;

Jorge

Colonia:

Lauro

Maldonado;

Rocha:

Sifredi.

A.

Olivera.

Jaime H. Pou.

Luis

Treinta

Cerro

Diaz.

Rivera:

Fruetuoso

Taeuarembô:

V.

Ferrari.

y Très :

Ciriaeo

Largo :

Octavio Gutierrez

Paehiarotti,

Julio A.

Durazuo :

Oliver.

Floro J. De Souza.

Florida:

M-elitôn Terra.

Flores: José Rial. Minas: (En conoeimiento la Presi¬ dencia de que el doctor Dornale-ch-e, babia becho manifestaeiones de que no aceptaria, en el case de ser eleeto, se resuelve paear un mensaje al Ejeeutivo Colegiado, solieitando eea integrada la referida temaj.

## PARTIDO COLORADO

SECOMITE PRO HOMEXA-TE AL NOR JULIO MARIA SOSA

S© cd-ta a -los senores doctor Andrés Puyol-, Perfecto Lôpez Campana, Ho¬ racio La-ban-dera, Angel A-l'berto Mo¬ reno-, Eduardo Pe-lli-ciari, Enrique Pocihintesta, AmulioCarâmbula, 'Arturo M. Rossi, doctor Carlos P. Coilistro, Exequiel Garzôn (hijo-), Roidol-foClave-lli*, Eduardo Fazzio, Alberto F, Gon¬ zalez, José Quiro-ga, Enrique Rodri¬ guez Faibregat, José Gatto Flo-ren-tino y Vicente Anaisi, -para la reun-iôn que se veri-ficarâ esta noc-he a la hora 21 en el local del Club Joaquin Suarez de -la 7.a se-cciôn, ©aile Constituyente No 1730, entre Minas y Maga'Ha-nes, con el objeto de tratar asuntos de verdadera importaneia. - Andrés Pu¬ yol, présidente pro-visorio-; Pe-rfecto Lônez Ca-mpana, secre-tario proiviso-rio. DEMOSTRACION AL DIPUTADO

DELITNO Numerosas son las ad-hesiones recibi-das por los organizadores del homenaje ai re-presentan-te por Montevi¬ deo senior Andréa Delfino, con imotivo de su. reingreso al Parlamento Nacional, acte este -que, -como lo anunciâramos ayer, tendra, lugar el martes p-rôximo.

## COMITE UNIVERSITARIO COLORADO DE 'ACCION BATLLISTA'

Se invita a -los senores miem-bros de -la J. E. de esta en.tidad, pa.ra la reuniôn que se realizarâ. hoy sa.ba.do a .la hora 18 en la Casa del Partido. Habien'do importantes asuntos a tra¬ tar se ruega la nxâs puntual asistenci-a. - Los secretarios.

## OOMISIONES ELECTORALES

lO.a secdôn. - Se cita a los- miembros 'de la Co.misiôn Electoral de la lO.a eecciôn, para -la reuniôn que se celebrarâ, hoy sA.bacfo 10 a ,1a hora 18, en la Casa del Pa-rtido. Se a-uega pun¬ tual nsis-tencia. - La Comisiôn.

20.a secdôn. - Se ipone en conocimiento d-e los interesados que en la Casa del Partido se ©ncuentran de man-ifiesto las listas ordinales de los

Sar-avia, cluibs 'Viva, Batlle'.', y ''Anacleto Dufo-rt y Aïvarez', . a objeto de oponer las tachas, 'cu-yo plazo- vence hoy a la hora 18. -Vioents Bruno, president©; Itadamés Costa-, secretario.

-ELiminaciones das por la Comlsiôn l-a personea-Ja partidaria los clu-bs perteneeientes

de oficioverifica&lt;îue entiendo en solicitada por a dicha sec-

ciôn. Al Club 'Doctor Anaeleto Dufort y Alvarez'' se le tachan por esta repeti-das en el anis-mo las siguientes adhesio-æe nuevas:

a)

24,33,

2'56-3,

4349,

64'2i2,

35G9, 3839, 3842, 3901 5083, 5752, 5783, 6906, 6694, 5767, 772, 433-6

50'52,

479*7,

6449,

5161,

5756.

Por con el nombre del coin-eddir no

(analfa-beto), (îd.), 185-3 Adolfo Tomâs Inver, 254.5 Manuel Seijas, 5794 5S00 Pasc-asio Manuel Toren-a, 634-9 63.80 Juan Esqu-inco, G42S Francisco Cambrono, 6534 6661 Antonio Agra, Martinez.

en, el Registro: 2033, 2044, 2257, 2,676, 2885, 3730, 2*580, 4020, 4018, 4831, 5168, 5.244 5404, 5434, 5450,

113, (analfa.beto). Batîle' las siguientes: y sin impresiOn di¬ (ana-lfubetos) ; por esta re3S|7, 4249, 4283, 4615, 4917, 513.1, 5-251,

Registre Cîvico. b) 150 Pedro Gonzalez 251 Cecilio Galân Gonzalez, 1,986 Martin Hais, -5139 Justiniano Dominguez, Ramirez, 5323 Miguel. Cabra, 6400 -Miguel Candia. Alvarez, 6489 Pedro J. S. Vifranco, 6683 Ruper-to c) Por no figurar 118,2, 1469, 171,3, 2273, 2576, 12654, 3878, 39*54, 3970, 4380, 4612, 47*67, 5878, 5286, 5381, 5497, 5761, 57*68. Al club 'Viva

por esta repeti-da gital: 623 petidas: 6616, 4621, 4859, 487S, 5,255, 626:5.

Por no fi-gurar 1834, 3:5*61, 2520 3:687, 3776, 3845 40.36, 4 04-2, 4047 429-3, 4*5l2 9, 4573 47-92, 4-8*39, 5038 5321, 5-374, 5470. La présente li; esta a la vista en -Vicente Bruno, S .Costa, sécrétai enel Registro: 1599, 2903, 3141, 361,9, 38,54, .3866, 3970, . 41*65, -4189, 4206, 4:5*85, 473:5, 4767, ; ,50-73, 5252, 5260, ita de eliminaciones la Casa del Partido*. présidente; Radamés lo.

los idnscriptos cuyo® nûa continuaclôn, prese.bten dentro de cinco Cotnlaio-n prenoanbrada, &lt;jeala*ren a quë Club se figuran en las lisBat-lle' y 'Doc¬ Alvarez'.

-Se cita a meros d© iboleta Van para que se idîas, a-nt© la a fjn qUe afdldan, puesto que tas de -los Clubs 'Viva tor A-naoleto

previen-e que

hacers©

personal-

exhi-biendo en

de inscripciôn.

to-marâ, esas deci

d©l di a: I. Dufort y Se a aictaraciôn puede i©nto o por escrito, hos caso-s -la boleta Co-misiûn Electoral, acion-es -en la Casa el -dia 14 inclusive, la hora 19.

Pairtido, hasl

7]

7,59, 842,, 1406, 1481, IGOj f : 1637, 1679, 1716, 21-54, 2238, 2266, 2465, 246,9, 2589, 2:59-3, 26-58, 2666, 3696, 3999, 4302, -y 477.5, 4781, 4791, l 5182, 5194, 5200, 5:246, 5255, 52.58, -5446, 5448, 5 484, '576,2, 678.1, 5869, , 6050. 61.28, 6131, , 6271, 6334, 6339, 6 5,2:5, 6686, 6710, 6848.-Vicente BruRadamés S. Costa, ee-

## 4e LOS CLUBS

3, 101, 7,31, 1-57,5, 1585, 1777, 19*612, 196 &gt;, 230-2, 2339, 2 3W 1 2591, 2'5 48, 25îj gr 2980, 3039, 3144 !, 4-379, 43 83, 45,71 4877, 49*21, 51 5.223, 5232, 1 5241 î, 535-2, 5384, 5391 \ 5488, 549-6, 5731 t, 587-6, 5880, 59:fl 6145, 6,213, 6 24.1 6398, 640-9, 6521 , 6758, 6761, 6937* no, -présidente; crG'tario.

4Club Cruzada Li- Selnvita a los miembros Ejecijtivo del Club Cruzala eesiôn que 10 de Marzo a la ifca'l eo-cia'l, para con--· Los eeasuntos IJirgentes.

ACTIVIDADES 10,a secdôn. bertadora. del Comité Libertadora,S-para lugar ho-y en el da tendrâ hora 21 siderar cretarios.

-li

I

12.a secdôn. cho-r Paoheco- y .martes 13 a la ; nuestros princip* la comida en nacional senor Club Colorado 'Melibes', - El prôximo ora 20, en unode hoteles se realdza jmenaje al diputado ,drés Delfino-; ho-menaje que le tri-butan su* amigos festejando sureelecciôn para inte-grar la RepEesemtarates.

|

Câmara de El -C. Ejeeutivo de -este club que tiene -el honor de contaien su eeno con el concursoldel senor Delfino, in¬ vita a todos los ,;afiliados que deseen adiherir a este homenaje pasen por su secretarîa* a haeerlo. - Luis San Mar¬ tin, president© de turno; Miguel Vieyte, secretario. 13.a secdôn.

Coilor-ada 'Joaqu-1 los seno-relï'-J do-lfoLabraga, Verclesio, José- Ruiz, Roiberto D'Forcade, Gu-mersindo Raiûl Cruz, José tano, José Sequeraj AlfonsoRoccOi, rabal, Car'-mel-o Juan T. Alvarez, Fernândez, José Juan Lôpez, Angel ble, mie,m)bros

Concentraciôn Suârez', - Se - cita y^Vdesio, RoTarallo, Erneeto Armando Lôpez, Saturno Gonzalez, José Lôpez, Ave'lin.oGae¬ Jacinto Bo-ni'lla, Gil, Ramôn GaJosé Zorrô-n, Si1-vio Pompey, Juan José M. Ruiz, Garefa, Pedro No¬ Comité Ejeeutivo en ge-n-eral tendra -lugar hoy 20 y 30. en inuesGrecia esquina

Baty Ordonez'. - Se mieimbros del Co¬ a.filiados -en general a realiz-arse corrient© a la hora la caile Pereira nu¬ dia-: Dar -euenta.9 de 1923. --An¬ de turno*; secretario general;

- Club I rhAliounn. Horquera, Mesîas, Lucio Tara-llo, C-arril, del aifiliados hora call© - La secretaria. - Club Colo-rado ordinari-a president© secretario.

^

.LA'-*.'.

.

-

y a toldos- sus para -la asanxblea que sâbado 10 a *la trolocal de la Cen-tro America. I8.a secciôn. llista 'José BatHo cita a los senores mité Ejeeutivo para la sesiôn hc-y sâbado 10'.del 21 en el local -de méro S. Ord-em dc-1 Montevideo, Marzo gel Guran-enme, Juan F. Bértflila. Antonio L. Salerno, ..ut 8" '

## GrOBIERNO

## iCONSEJO N. de ABMINISTRACION

La sçsiôn de ayer

Sf*

## Equiparâcién de sueldos

Iniciadas laa^deliberacio-neede ayer en el -Consejo y 'luego de leerse el acta anterior y de *d-arse euenta de los -asuntos cntraidos, to-mô la palabra el doctor Areco para sofiei-tar fuera p;uesto el oûmplase a la ley que eq-uipara el sueldo de los peonesjy por-teros depen-dientes del Ministerio de Ob-ras P-ûblieas a tos funeio-na-riodWe idéritica categoria

ÿ

No era cosa -tan fâcil el ser admiti¬ do como socio en el Sporting Club. Era preeiso pasar poor ei-ertas forma lidades ; el becb-o mismo de que diehas formalidades fuesen complicadas durasen no poco tiempo, era buena prueba de que se trataba de un lugar escogido y mereeedor de que se tuviese por una honra pertenecer a él. Cuando Denry recibiô, por lin, el avi¬ so del 'Secretario e Intendente' del club, participândole baber sido ndmitido -en la sociedad mâs brillante de las Cinco Villas, se sintiô positivamente intimidado ante la ideade te¬ ller que ir a él. Deseaba que algun so¬ cio antiguo y experimentado en las eostumbres del club le inieias-e «lias poco a poco y le fuese presentado a alguu-os de los mâs asiduos. Otras Veees pensaba que lo mejor séria introdueirse sin ser visto, euando los socios se encontrasen con la eabeza vuelta, por eualquier motivo de distracciôn. en ningfin negoeio eu capital le produéiria rés. La senora éslaba llevar adelante ai plan, que fué con un allnonedero.

quince libras. (Todavia se conformaba él con estas pequenas cantidades sin pensar aûn en grandes fortunes.) Ya era propietario.

que emplease aquel tan -bonito intetan deci-dida a a con¬

Venia sosteniendo una lueba violen¬ ta en su interior. Hacia algun tiempo que a la senora -de Godleyn se le ba¬ bia metido en la ca'b-eza deshaceTse de sus fineas; pero la realizaciôn de tal deseo equivalia a cortar, a Denry el hilo de la existeneia, pues no era cosa segura, ni muebo menos, que eneontrase otro propietario dispuesto a confiarle la reeaudaciôn de sus alquileres; bay propietarios que tienen a ve¬ ees la extravagante oeurroncia de reeaudar por si mismos sus alquileres. En vano exhibia Deniy , -columnas mas columnas de numéros para r:-rvue los au-i®e mentacio bajo su admimstraciou; yano trataba,de conveneerla de que

y sultaiUn tanto extwmas ella las ideas que b-re aeerea de lo (que un buen precio fee le hicieron abandonar complete. Eh este a Denry decirlelcon ampuloso que desde po tenia costunfflre yo pudiese soporlar asi, yo mismo le sus fineas, aunqul solo viese usted...' (jf cito, aunque lo mismo tuviese uiti idea Clara tenia que ver.) searia con toda «U diese'. Entonees euenta de lô que él 'podria', eon plazos. Y que, por premetia. a comprar la da de Hillins en bras, de las cuales einco al contado y razôn de media El elegir la casa tratarse del easo baro que podia eneontrarse que de casas ra, 4e que se sosténia yj t'a' transaction de-jDenry, por su parie, PUes enjlante prescindir de eomm-ometer la proponia que el tiguando gradualmente siôn semanal quejél Alentado por este grande y solemne aeonteeimiento, una tarde, después de corner, se deeidiô a. subir al club de Hillport. Su entrada aparentemente, résulté magnifiea. Nadie podia soSpechar que bajo aquel aspecto tranquilo sufria un ataque de nervi-os; y no pojîa sospecharlo nadie, porque la veres qUe e[ Mub se encontraba desierto. La soledad del 'hall' le bizo titubear. Se fij6 en un impress que, rodeado de un mareo, colgaba de la pared, debajo de una eabeza de ciervo; era el 'Reglamento', y se puso a leerlo eon grab âtenciôn, como si no ilevase un ejemplar de él en su bolsiUo. Después se dedieô a leer las notieias a pesar de que eran algo atrasadas, pues va se conoeian los ûlt.imos telegramas con los aéonteeimientos de algûn remoto pais donde ardia. la guerra. Entonees se dirigiô a una magni¬ fiea puerta de rbble que se eneontraba abierta (pues aquel edifitio habia sido en tiempas una casa suntuosamente decorada) y la atravesô, eneontrândose ante un mostrador lleno de amor-[ botellas y rodeado de mesas pequenas -· --y silones de mimbre. Un nûmero del 'Staffordshire Signal', que ostentaba en grandes letras terrible preguntat'i Siente usted alguna molestiâ en su cuerpo?', atrajo su ateneiôn. Algo sentia Denry, en efecto; su cuerpo le hormigueabn.

v Después de atravesar el 'hall' pé¬ nétré en otra sala, en la que babia una plaça con este lema : 'Sileneio'. La sala, en efecto, estaba silcnciosn. Y entre algunos nûmeros que babia so-

la pareeieron -a expuso aquel homél entendîa por custodia, pero no su idea por punto se le ocurriô -aquel lenguaje bacia poco tiefn-J^a(j Si de emplear: el baeer un gasto comprarîa a usted fuera para que no fué mâs expli#oba!ble es que ni él; de lo que EBa respondiô que deaima que él 'pu¬ Denry, sin -darse decia, contesté que ta-1 de que fuese a lo pronto, se comeasa de la viufcuarenta y cinco li¬ pagaria treinta y el reste a plazos, a corona por semana, y de Hul-iSns fué por y ûnico ejemplo en todo el blo¬ que poseia aquella senopor si sola. Esla tranqui-lizô ; pudo considérer^ »&lt;&gt; Podïfl Cn ado. sus servicios sin screridad saldo se fuese de la eomitenia asignada. de sus Ttn*

.que ipreatan servicios leaiffjJiepaiiidoaes-j; ««nnA-MnL. -Jlrtit A A no anâlogasi --El pedido del doctor A-reeo fué vota'do favorablement-e.

## El carbunclo

Hablô luego el doctor Naranci» para referirse a un telegrama que ba recibddo del departaimento de Paysandu en el que se le d-enuncian las -proporoiones alarmantes que viene adquir-iendo el carbundo en las zonas rurales de aquella locafidad, siendo asi que es muy ereeido el numéro de ataoa-dos -de dieha do!en-cia que se asisten en el hospital pû-bli-eo. iSi-gue -hablando el doctor Naraneio para expres&amp;T que él atribu-ye el desarrofllo alarmente del carbunclo al hedio de que en m-nchos estableedunientos ganaderos no se da oumplimien-to estricto a las dispos-iciones -preventivas acons-ejadas por la Policia Sanitaria Ani¬ mal. - Dice el nombrado eonsejero que obran -en su -poder estadistieas eoncretas relacionadas con el numéro de peon-es y manipula'dores -de cueros en ba-rraca-s que se bail-an atacados de carbunclo, y que posée también -datos del C-anad-â y de Francia, -para donde se exportan nuestros cueros, y en donde un poaible contagio podriain determ-inar 3a adopciôn de medidas -que perj-udicarian sensiblemente el desar-roîlo de nuestro comenoio ganadero, y termina p-i-di-endo se establezcan -providencias tendientes a evitar taies -mal-es.

-El Oonsejo délibéra brevemente so¬ bre el asunto ailu-diido, y el eonsejero Naramoio vuelve a hablar -para exp-resar que séria prudente se generalizara la paobibieiôn de utilizar cueros de anima¬ les miuertos en «1 eampo, i-niterviniendo en el debate p-rod-ucido los 'senores Vie¬ ra y Ara-mendia. E-inalmente se resolviô paisar los anteeedentes de la cueatiôn al Ministerio de Lndustrias para que se adopten las medidas que se estnnen de oportunidad.

## Estado sanitario del pais

Después el présidente ddl Colegiado senor -Sosa diô euenta de baber sido visitado «n el dia de ayer -por los miemlos que lo imp-usieron 'del actual estaido sanitario d*el paîs que es satisfactorio. En lo que se relaoiona con la epidemia de tdrueSa, -ma-nifestad-a en el departa mento -de Rivera, y otros Iknîtrofes, expresaron los visitantes -que ba decrecido en forma tal que pu-ede conâderarse como dom-inada totalment-e. -en ei lUiitt u-a a.ym uul iu-, îurernbras del Consejo Nacional de Higiene,

## La Comisiôn de Cuentas del Municipio

Expresa luego el senor Sosa que el Présidente del Goneejo Municipal, se -le ha dirigido isolioitando los servieios del Inspector de Hacienda senor Otero y Mendoza .para integrar la Com'isiôn Municipal de 'Cuentas. El Con¬ sejo resuelve de conformidad el pedi¬ do -de la Gomuna.

## Elecciôn de Vice-Presidente del Con¬ sejo

De inmediato se entra a -eons-iderar lo relati'vo a la -designaeiôn de VicePresid-ente -del Consejo, nomjbramiento que, constitueionalmente, debe recaer en el segundo miembro de la lis¬ ta- de candidatois a consejeros nias vota*da; pero como en el easo présente él segundo miembro -de esa lista, que lo era -el doctor Fu-rriol, ha renuncia·do, y los reglamentos vigente-s no estalblecen nada a este reepecto, la Me¬ sa somete a eonsi-dera-ciôn -de la a-samblea el asunto para que sea resuelto-

Tras un breve cambio de opiniones

en el que se establece que, en este easo, el Vice-Presidente debe ser -elegido por el -Consejo, se realizô la vo.taoion ns-speetiva resul'tando eleeto el doctor Federico Meurlquin por los votos de los senores Viera, Areco, Narancio, Sosa y Campistegui. Por ,el doctor Campistegui votaron los -coneejéres Lamas, Morales y Aramendia. Por él doctor Nataneio vôtô el doctor Fleurq-uin.

## Las ternas para las Jefàturas de Policia

D'espués se entry a la designaeiôn de las -ternas de càndidatos a las Jefaturas de Policia -de toda la R'epuMica, de lo que damos cu-enta en otro ■lugar.

## El acuerdo de lndustrias

A raiz de eneontrarse el M-inistro de lndustrias en la sesiôn que boy eelebrô el Senado, quedô postergado el acuerdo semanal que debiô rea-lizar el Consejo -con dicho Secretario de Estado.

## PARLAMENTO

CAMARA DE SENADORES Preferences-El Hospital AlvarizaLa Junta Electoral de Paysandû y los escrutinios-Regularization de eventuales.

Presidiendo -el doctor E-spalter sesioné ayer de maüana la Câmara de Sen-ado-res.

Asistian los legisladores cuyos nom¬ bres damos a continuation :

Toscano, Cornu, Cima, Canessa, Ji¬ menez d;3 Aréchaga, 'Stirling, Abellâ, Dîaz, Semblât, Amargôs, Casaravilla, Martinez, Gallinal y Munoz.

Leido un asunto -entrado el doctor Aréchaga alude a un Mensaje del Con¬ sejo National manifestando -que la Junta Electoral de Paysandû ba suspèndido toda aetividad nelativa al eserutinio por ese -departamento, de manera que ante la situaeiôn planteada considéra que corresponde una urgen¬ te intervention del iS-enado.

Pij^el étqçtor Aflfebag^qu'^'feT ariin4-s* én'înofn cflllTO Ù â-lïl Çï€2 TYlI PC! ' -pT to s.e -traie sobre tablas, ÿùés'el'Poder Ejeeutivo tiene dudas aeerea de cual es la Corporaciôn,-la Junta vieja o la nueva,-a quien corresponde bacer las proclamaeiones.

Apoya su pedido él orador eu la neeesidad de jusfcifiear el proeedimiento de la anterior Junta Electoral de Taeuarembô, que efeetuô las proclamaciones fuera del término legal de su mandato.

Y a esc efecto présenta a la eonsidiexacion del Senado el siguiente proyecto de ley.

Artieulo l.o - Las Juntas Electo¬ rales que no hubieren terminado los escrut-inios de la eleeeiou reahzada el 26 de Noviembre de 1922 antes del vencimientù legal -de su mandato, continuarân actuando al solo efecto de llevar a término los referidos escrutinios.

Art. 2.o - Comunîquese, etc. El senor Casaravilla ss opone a que el asunto se trate sobre tablas, pues confiesa no conoeerlo, por lo que créé se impone una breve prôrroga para ser iestudiado y dictaminado por la Comisiôn respect-iva.

Terne que las Juntas Electorales futuras, ante las fa-eilidades que esta ley otorga, prolonguen a eapricho los escr-utinios.

Le responde el Joctor Aréchaga que tal peligro no existe por cuanto la ley se refiere ûnica y exelusivam-ente a la situaeiôn planteada por Paysandu en el ultimo periodo ieleeeionar-io.

Acepta la prôrroga pedida, pues entiende que es justo que los senadores eonozean el proyeeto.

Por moeiôn del doctor Cornu, se de¬ cide tratar en la misma sesiôn del martes y en segundo término, el proyeeto que acuerda a los soldados y cla---... , -, i s sobrewvientes de Caseros, la Defensa y 'Paraguay el ibeneficio del gra¬ do inmediato superior y del 20 o]o de bonification ien sus sueldos.

S-3 decide en iconsécueneia trat-arlo el prôximo martes, con o sin informe y en primer término.

En seguida, por mocion del s-enador Cima se trata, sobre tablas y xecibe sanciôn favorable -definitive, el si¬ guiente proyeeto de ley:

Artieulo l.o-Autorizase al Con¬ sejo d-e la Asistencia Pûblica Naeional para vender al Consejo de la Ensenanza Industrial un terreno y eonstr-ueciones situado en 'San Carlos con destino a la Escuela Industrial de di'cha loealidad.

## Art. 2.o-(Comunîquese, etc.

Por ultimo, a pedido d-el propio doe tor Gallinal, se reemplaza a este senador en la Comisiôn del Palacio Le uislativo, por el senador Guillermo Garcia.

Luego -el -Senado pasa a Comisiôn General a objeto de proseguir el estm dio del proyeeto sobre regularization de eventuales. Asist-e a esta sesiôn el ministre de Hacienda, y ella se levanta a la hora reglamentaria sin -lia berse adoptado resolution definitiva

## al respecte. CAMARA DE REPRESENTANTES La sesiôn de ayer

## Conferencia de Higiene. - Los even¬ tuates de Obras Fûblicas. - Desa-

lojos de los terreuos 1e labranza. . iSe reuniô ayer la Câmara de Re¬ présentantes eon asistencia Je las si¬ guientes legisladores leolorados ;

Acevedo Alvarez, Arena, Alaggia, Buero, Batigalupi, IBarbato, Barbé, BatlLe Berres, Bélinzon, Bellini Her¬ nandez. Berreta, Bonnet, Bordaberry, Castillo, Castro, Colistro, Comas Nin. Gossio, 'Costa, Delfino, Dufour, Fer¬ nandez Rios, Gbigliani, Gômez, Gutiérrez (César Mayo), Gutiérrez, Gilbet, Herrera Thode, Iglesias, Jude, Martinez Trueba, Mello, Pedragosa Sierra, Periehôn, Perotiti, Prando, Pesce, Polleri, Puyol, Ros, Rodriguez Fabregat, Rossi (Bantin), Schebleton, Sebimca, Tabarez y Tei-ra.

Faltaron con aviso, los senores iâragôn y Etchart, Brum, Caviglia, Halty, Minelli, Nieto Clavera, Ramaso y Ro¬ ssi

y Carnelli. Abierto -el acto se da lecture de los asuntos entrados, entre los que destamos los siguientes;

(G.). ■Sin aviso las senores Galarza, Leguani

El Consejo National de Adminis¬ tration acusa recibo «le 1a, ley que proî-roffa hasta d 31 de Dieiembve de 1924, las de 31 de Octobre de 1012 y de 23 de'Diciembre de. 1920 sobre adquisieiôn definitiva de propiedades

municipales. -La Comisiôn de Instruction Pû¬ blica dictamina en el proyeeto que establec-e que el Institute Normal de Senorit-a-s se denominarâ Institute Normal de Senoritas 'Maria Stagneio de Munar '.

-La de Asuntos Internaeionales y Diplomâtieos se -expide en el proyeeto de ley por el que se aprueba la Con¬ vention relativa a la organization de la lucha contra la langosta suscriota en Roma el 31 de Octobre de 1920. -La de Presupuesto en la petition de don Eufemio Perdomo sobre aclaracion del artieulo 2.o de la ley de Jubilaciones de Aetuarios y -empleados de Juzgados (Letrados no presupues- tados.

-Proyeeto presentado: de los eenores représentantes doctor Tornâc Barbato y Andrés Martinez Trueba por el que se prorragan por 60 dfas los plazos otorgados al comereio urinorista, para el pago de las Patentes de Giro, por el artieulo 6.o del decreto de S de Enero de 1022 que reglamenta la ley de Patentes de Giro para -los departamentos del Litoral e Interiôri''

-El senor représentante doctor Francisco Ghigliani, solicita que por intermedio de la Mesa se requiera in¬ formes del Ministerio de Obras Pûblicas sobre funeionamiento de los Talleres del Puerto en los dias festivos y sobre el estado de cuentas de esa reparticiôn.

·»

Abierta la sesiôn y con motivo de haber aeeptado la cariera del Interior el doctor Lorenzo Vieens Thievent, se le reemplaza en la Comisiôn de Le¬ gislation con el doctor Buero.

Entrase inmediatamente la orden

a del dia que la constituye en primer término la consideration del proÿeétapor el que se -autoriza al Ejeeutivo Colegiado para disponer de 3.000 $ de rentas generales, a fin de atender a los gastos de la Tercera Conferencia Sud Americana de Higiene, Microbiologia y Patalogia y la reuniôn de Pedag-ogia Médica. Leido el proyeeto de referencia, que venia con sanciôn de la otra rama legislativa, el senor Prando xnanifiesta que a su entender lo pareee mal sistema -el que se solicite!), fondos luego de haberse realizado los gastos. Senala el représentante Puyol, que los fondas babian sido pedidos anticipadamente, y destaca que tau era asî,. que el Senado saneionô el proyeeto antes de que el Congreso se realizara. Agrega que eomo lo manifesto al so¬ licitai' la preferencia que se trataba, la sivma pedida se destinaria a la prepai'acion de actas y trabajos que fue¬ ron presentados en el certamen aludido. Destaca entonees lo que la publi¬ cation de los trabajos representaba, tanto para los gobiernos, como para los-autores de las inieiativas, y signifiea por ultimo que la labor profilâcti-ca realizada por el Congreso parti¬ cular -de que se trata, tenia Un alto valor y debia ser publicada para ser¬ vir de base a los bombres de gobierno, en la redaction de las futures levés de prévision bigiéniea.

Agradeee el doctor Prando las explicaci-ones, y -dice votarâ afirmativamente el proyeeto. Muy luego este merece la sanciôn de la Câmara.

La orden -del dia continûa después con la consideration -del proyeeto que prorroga el plazo relativo a los desalojos de los terrenos de labranza.

Como se preguntara si. babia infor¬ me, manifiesta el senor Percovieh que. la Comisiôn de Côdigos ha-bia confiado su informe al senor Schebleton, el que se trataria el jueves prôximo, no obstante estar de acuerdo los miem¬ bros de la Comisiôn en aceptar el proyecto sustitutivo, que dicha delegation, parlamentaria se proponîa presentar. Entiende que se -debe bacer una nueva réunion de la Comisiôn, para estudiar el proyeeto, a la que manifiesta asistirân los autores del mismo. Propone por ûltimo que el asunto se considéré en la sesiôn del viernes en término preferente. Por eincuenta y un votes en eincuenta y très, la motion se vota afirmativamente.

Estûdiase entonees el proyeeto rela¬ tivo a la incorporation al Presupuesto General -de. Gastos del personal de al¬ gunas dependences del Ministerio -de Obras P-ûblicas.

A nombre de la Comisiôn Je Presnpuesto, -el doctor Gallinal aconseja su sanciôn, destacando la justicia que ello significa, ya que se trata de abonar haberes adeudados a modestes funeionarios del Estado, que desde varios meses estân sin percibirlos. También expresa que la Comisiôn es de opinion favorable a la incorporation definiti¬ va en el Presupuesto General de -los Gastos de los puestos de x-eferencia, por creerlos indispensables.

Exprésa el senor Bellini Hernandez que es de esperar que el Ministre haga complétajusticia con esos empleados, elevando los sueldos inferiores de eincuenta pesos.. El senor Garcia S-elgas, haee alusiôn al puesto de ayudante de ingeniero, y dice baber eonferenciado eon el secretario de Obras Pûblicas y recogido de él la manifestaciôn de que se trata mâs bien de un puesto de carâcter tét5nieo, que aetualmente estâ llenad-o con una perso¬ na de idoneidad xeconoeida. Recordô el senor Garcia Morales, que al tratarse el Presupuesto General, se habia establecido, que por el solo becho de quedar vacantes, se considerarian suprimidos los cargos, que para regularizar la situaeiôn del personal que figuraba por eventuales, fueron creados por la ley respeetiva.

É

Dice se trata dé una conveniente disposition y entiende que ella debe también ser aplieada en este easo. Se- * nala el senor Gilbert que una vez que un eventual se incorpora al Presujfiiesto, pierde el carâcter de tal. En¬ tiende el senor Arena que la enmienda no es neeesaria, porque el easo que pretendia prever el senor Garcia

bre una mesa , del 'Potter'World, The -British Australasian, The Iron Trades Review y el Annual Golfer's, =e veia otro numéro del ''Signal', que por segunda vez preguntaba a Denry si sentia alguna molestia. Estaba, -evidentemente, en el salon de lecture.

mos algo; pida usted lo que quiera.'* Dicho lo cual, el secretario e intenden¬ te le siguiô al bar; y aili bebiô'Denry un poco de 'whistky' y fuj puesto al eorriente de muehas e-osas.

-Sea eomo sea, 'yo lie estado'decia para sus adentros al volver a an easa.

Subiô las escaleras y descubriô una desierta sala de billar, cou dos mesas, Aunque nunca babia jugado al bil-lar eogiô un taco; pero el choque de las bolas prodbjo un chasqaido tan est-repitoso en el sileneio de la sala, que sol-1 to el taco iüstantâneametue. Al-li deseubriô otra puerta, la abriô eon muha curiosidad y no pudo reprimir un sobresaïto a la vista de una pequeûa sala, en laeual se hallaban 8 bom¬ bres de mediana edad, en su mayoria con el sombrero puesto y que, distribuidos en dos grupos, estaban jugan-j do a las cartas. Aunque tenian todojgas el. aspecto de eonspiradores no eran mâs que unos seneillos jugadores ··whist' , de los mejores de (Esto sueedia antes de que cl 'n-iu-j ge' se extendiese mas alla de Mall). Entre ellos distingué a Dun-j,,;(')n cali': Denry cerrô la puerta inmedin-l t-amente. Habia experimentadD la sensation del viajero que pénétra en un eastillo cncantado y aeaba de atravesar repentinamente algo que no debiera haber atravesado. Volviô a bajaryse encontre en el 'hall' con un hombre en mangas de camisa: el se¬ eretario e intendente, hombre simpâtjeo, campeekano, que le preguntô co¬ mo si le hubiese conoeido de siempre, a pesar de que hasta entonees nunca babian cruzado la palabra: ''Usted aqui, senor Machin? Tanto gusto en' eneontrarle por estos sitios, seiior Ma¬ chin. Yènga usted conmigo y bebere- TI

A la noebe siguiente. sobre las 'diez, hizo otra visita al club; La sala de îe^\_ tura, aquel templo de îa sabidnria, «e ijallaibatan desierta como de costnmfore. pero &lt;&gt;n cambio encontre el bar j]er.o de bombres, de humo y de vasos: tau eoneurrido osvaba, que îa présen¬ ta a de Denry pasô casi por complète inadyertida. Sin embargo ,el eecretario o intendente le babia visto entrer y Denry no tardé en f-ormar parte de uno de nquellos grapos, que charlaba la fiigna presidencia de las man,ja c.amisa del seeretario e int'endente. Ouando estuvo en él dirigiô dejlina mirada a su ai-rededor y se sintiô Bursley.j satisfecho en medio de aquella escena tqe t,]eg-a.nt-e regocijo y distinguida soPal^ eiedad, que no destnentia la reputaje] cinb. Encontrâbanse alli al¬ p.unos c]e ]os personajes de Bursley. E1 pvo6urncior Carlos Fearns. que ejereia su profesiôn en Hanbridge* diseutia animadamente en un grupo.i Fearns perteneda al elub de Bleakridge. donde residia; y su presencia eil Hillport (distante dos millas de B-leakridge) era un tributo dramûticq quq pagaba àl prestigio del club-

*

A

"
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
