# Page 478

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0476-0482-s495-2-2-pages-476-482/manifest.json`
- Source page: 478
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0476-0482-s495-2-2-pages-476-482/page-images/page-0478.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
## Notîcias polïticas

En respuesfca al documente de loa iiiputados departaanentales conservado*es del nationalisme) que ayer publicaeos, el doetor Camelli lia hecho a un eolcga de la itaide manifestaciones que fr-anscribi-mos en su parte sustantial.

Dieen ati : -'Q-uien baya seguido las sinuosidafles trasadas -por la politica, en estos filiâmos tiempos, habrâ advertido, por fuerza, que el ataque des-encadenado jrontra los dep-ariamentales pertenejetentes al Badicalismo Blanco no es jdno nina intideneia del proeeso gene¬ ral incoado leontra toda la tendentia. Pero esta yez, espo'leados por la -inutilidad frustrânea de sus agresividades, los radieoléfobos, desorbitados, se papan de la raya, y recurren eon dndigno espiritu comadrero, a la sutia maraiofera difamatoria de proyeetar sombras y enlodar reputaeionee. Pero estamos epertibidos itambién para eontrarrestar «sa baja agresién. Solamente queremos que se liaga en la opinion raacionalista la ©ertidumbre de que nos encontramos en mua situation indiseutib-le de légi¬ tima defensa y que, en salvagoaa'da de m-uestra soda moral, nos vemos en la inductible precision de exhibir al desBudo, a v&amp;rios personaj es de paieo-till-a, que ban sabido incrustarse en el pre«upuesto en époeas de ruda proscrip¬ tion para el Partido, eubriendo su fi¬ liation partidaria bajo un impenetra¬ ble silencio, y hatierado «basta abandobo de sus deberes politicos, para re¬ surgir en tiempos de bonanza y poner«e a flote en la colectividad para asu«nrraetiimdes olîmpieas de pontifical sbsolutismo. Pero conste: queremos jqe se sepa que no lo baremos sino ·bligados. Hasta aihora, no se habîa «eeurrido a extr-emos tan yitup erables para oombatir a los propios correligiouarios. Habrâ sido otrora, aguzada y inna la -réprobation. Pero no fué rastoera. Yo eonfio en que el pueblo raaiek&gt;na!ista habrâ de reaceionar contra esta eaanpana, porque le ban repugBado siempre los aealtos de eneruei(jada y se ba ©ompîacido en las j-ustas «aballerescas y a ©ampo abierto.''

m y M '* :·] · r-' · '*■ ·*

fNuestra fueraa émana de la seguüâdad. intima de nueslro buen pi-oiceJder. Las censuras de nuestroa adversa¬ ries del momenlo no nos conmueven. KMra eosa diida de sus razones, si las tuyieran. Nos enoigullecemos de ser bombrea conscientes, no fanatizados. Y nos place la diseusiôn en que se confaovierteu ideas y reflexiones. Lo que repelemos con toda energia es el «bajo «tiefcerio, la fleolia emponzonada, la ■Bskuuaciôn calumniosa. Contra esa propaganda alzamos nuestra ibombria de bien. Y desde estas columraas, yo bpelo a la bidalguia correligionaria, &amp; la serena y «cnânime conti-entia publiea, dentro fie la eomunidad, en donÛe obran nuestros anteeedentes, en iorade son eonocidos los actos de la rida cîviea dd Badicalismo y de todos tns sosten-edores, para que aeompanen iwiestra protesta contra esa osoura iampana, impropia de un Partido de fcomibres, que ba conquistado sus posijB.on.es peleando frente a frente y a peebo desaubierto. Esa es la justicia que esperamos, la ûnica que realmente dicta fallos inayelables. A ella nos Bometemos.'

## La viruela

Pareee évidente que la epidemia de Wii-uela que nos inqnieto durante\_una ( t*rejir£&gt; ^g'mpoiNAda. lia sido ; -définitIvaWieàte veneida. Y ante el sàtisfactorie jresultado es un deber baffer motar que mqaél so debe principalmente a la feecion en&lt;fe«giea e intelligente del Conflejo Nacional de Higiene.

Como se sabe, el foco principal de la epidemia estallô en Bivera. Han liabido alli cerca de tresicientos casos,

momentos en que se hosÿâtalizaban mas de 150 enfermos. Se produjeron también foeos numerosos en Tacuarembô y en Artigas, presentando 22 easos el primero de los departamentos y 15 el segundo. El Salto Jtavo siete enfermos, lo anismo que Oerro Largo.. Los demâs departemenloe apenas fueron rozados, contândose Çlaysaindû y Durazno icon ocbo.

Da una idea de la exedente marcha beguida por la epidemia, el hecho de (que boy en Bivera no bay mâs que Ireinte enfermos y que en ïaeuarembô y Artigas ya easi no se babla del asunto. Es verdad que por fortuna la (epidemia aparecîa en forma mâs beBigna, al punto que en Bivera, que fué donde azoto con mâs dureza, apeBas ee contaron 8 o|o de ieasos fata¬ les, v en lo sotros departamentos absoluitamente ningumo. Es verdad tambàén que, como lo dijimos antes, las autoridades sanitarias batieron el re¬ cord de la aetividad. Se ban distribuido en el pais mâs de ciento cineuenta mil tubos de vacuna y toda una legion de vaeunadores ba trabajado incamsablemente en todos los ânibitos dd pais, sobre todo en los mas ameBazados. Ha babido departamentos ique ban contado basta con seis de kquedlos operadores y el que rnenos ba Ipecesitado ba tenido por lo menos uno.

Por Arnold Bennet N.o 10

Siempre que iba a Hanbridge los (martes, donde ténia algunas pequenas ©antidades quo irecandar, Denry solia '«neontrar en el tranvia a Harold Etiebes. Por aquel tiempio Etches vivia en Hülport y tenia su fâbrica princi¬ pal qn Hanbridge. Etches participai)» del bienestar de su familia y, aunque todavia era un adolescente, deciase «de él que gastaba por lo menos mil li¬ bras al ano. Los trajes blancos de fraBela que lucia los domirtgos del veratoo en el muelle de Llandudno, tenian fama. Etches babi-a sido uno de los fundadores del 'Sporting Club. Sola¬ mente en vestir gastaba mueho mâs de lo que Denry consumia en la empresa de conservar su aima dentro de su euerpo.

La primera vez que se eneontraron fen el tranvia apenas se dijeron nada. «No perteneeian a la misma elase y tan solo podrîa igualarlos el poder de los trajes de étiqueta. Pero, como quiera que ni aun ql rey podria rebusar la Conversaeiôn a un pinche, después de haberse permitido liaeer una apuesta con él. Etches y Denry no dejâban de ckarlar de eosas indiferentes, al principio. Poco a poco sus conversaeiones iban siendo menos frias. En una oeaeion, eneontrând-ose casi solos en el coche, ckarlaron animadamente du¬ rante todo el trayeeto, que es de veinte mihutos.

-No es tan orgulloso-pensé Denry jdel distinguido Harold Etches. 'S

Pero bi novedad eü la lucha contra la epidemia estuvo sin duda en el plan estratégico de aislamiento y obseryaciôn planeado ' desde el primer dia y Uevado a la prâetioa eon singular constancia. Se empezâ por establecer que los Irenes proeedentes del Norte de la Bepnblica se detuvieran en el Paso de los Toros, realizândose alli el trasbojifto de los pasajeros a otros trenes que debian llegar hasta Montevideo. Es clam que los trenes que salian de Montevideo se detenîam también en el Paso de los Toros, realizândose el trasbordo continuo al referido antes. Co¬ mo complemento de esta medida los trenes apemas desalojados eran rigurosamente desinfectados.

En cada tien procedente. de la zona infeotada viajaron invariablemente dos delegados del Consejo Nacional de Higiene. Estos delegados empezaban por vaounar a todo pasajero que no trajese el certificado de ser vacunado recientemente. Ademâs, cada pasajero era identificado râpidamente, de acuerdo con formularios adeeuados, y al lle¬ gar gl punto de destino, sea una estacién intermedia o terminal, era enfregado a las autoridades sanitarias del lugar o a la polieia en su caso para que los vigilaran durante diez dias. Los pasajeros que venian para\_ Mon¬ tevideo eran detenidos en Las Piedras, donde cuatro empleados dd Consejo de Sigiene se encargaban de su reeepeiôn y vigilankria, para lo ©ual empezaban por averiguar el domicilio futuro de los viajeros. Da una idea de la importancia de esta medida el 'hecho de que ella se viene efeetuando con toda eserupulosidad desde bace dos meses. y que el término medio de los que viajan diariamente por la linea eospe-

ehosa pasa de trescientos.

\_\_\_

No debe terminarse esta informaciôn sin baeer noter el nuevo triunfo\_ obtenido por la vacuna contra la viruela. Es verdad que se trata de un hecho oomsagrado por la experieneia univer¬ sal, pero como por desgracm todavia abundan los reacdos, no estâ\_ demâs senalar que el faeroico preservativo responde cuantes veoes se «1e someta a la prueba.

## Los jefes de Polieia

Bueron desdgnados ayer

En« 4 dia de ayer fueron designados los nuévos jefes de polieia departamemtaies.

En efecto, el Consejo Nacional en su' eesiôn de a.yer de manana, escogiô las ternasi siguientes sometiéndolas a la cousideraciém de la Presidencia de la BepuMica:

Para Montevideo : Doctor Francisco Alberto Schinca, doctor Luis Ignacio Garcia y senor Juan Carlos Gomez Folle,

Los senores Viera y Areco votaron por el general Estanislao Mendoza y Duran, Luis Ignacio Garcia y doctor Francisco Alberto -Schin-ea. - Los nacionalistas votaron por los senores Juan Carlos Gomez Folle, Amador

Sanchez y Vicente Ponce de Leon. Para el departamento de Artigas. Terna triunfante: Eseribano Ambrosio T. Gonzalez, doctor Ambrosio Mi¬ randa y Juan Tafernaberry. - Los nacionalistas votaron por el senor Do¬ mingo Onetti, Oliverio Pereira y Ma¬ nuel G. Terân.

Para el departamento de Salto. Ter na triunfante: Senor Juan A. Almiratti, eseribano Angel Saldana y Ber¬ nardo Gomez. -Los nacionalistas votaron por el senor Saldana, doctor Antîa tJSrrau.floiiea y -doetor A'balcasar Garcia.

Para el departamento de Paysandû. Terna triunfante: senores Lorenzo Bozzo, Simon B. Amigketti y Carlos Frasebini. - Los nacionalistas vota¬ ron por el senor Frasehini, Alberto Boldân y Juan Iriart.

Para el departamento de Bio Ne¬ gro: Ernesto J. Ugarte, Bogelio Gar¬ cia y Juan Carrera. -: Los naciona¬ listas votaron por los senores Carlos Cash, Angel Cuervo y Gualberto Bos. Para el departamento de San José. Ternas triunfantes: Coronel Silvestre Matto, Salvador Tajes y José Bové.Los nacionalistas votaron por los se¬ nores Mattos, doctor E. «Sanebez Va¬ rela y «Carlos Larriera.

Para Canelones. Terna triunfante: senor Inoceneio Vigo, eseribano Hec¬ tor J. Astorga y Pablo Ferrando y Olaondo. - Los nacionalistas votaron por los senores Astorga, doetor Luis de Leon y José M. Bendo.

Para el departamento de Soriano. Terna triunfante : senor Jorge Sigfredi, Fausto Madrid y Gregorio Mâs de Ayala. - Los nacionalistas votaron por los -senores J. Sigfredi, Celedo nio Grané y Pedro A. Gonzalez.

Para el departamento de Colonia. Terna triunfante : Antonio Cutinella, Francisco Iribarren y Lauro A. Oli vera.-Los nacionalistas votaron por los senores -Olivera, Justiniano Lagu¬ na y Horacio Vackélli.

Para el departamento de Maldona¬ do. 'Terna triunfante: senor Jaime H, Pou, Bafael Urbin y Baûl Odizzio.Los nacionalistas votaron por los se¬ nores Pou, Alberto Draper y Carlos

\_ Y se juré a sî mismo saear a relu ci-r al Sporting Club en su préximo eneuentro, que no tardarîa muebo, 'para ver qué efecto produce'. Este juramento turbé su su-eno -durante va¬ rias noebes. Pero un. juramento era eosa sagrada -para Denry; y »;omo habia jurado bablar a Etches del Cdub, se sentia obligado a cllo. Llegé el mar¬ tes y se eonsolaba con la esperanza de no encontrar a Etches en el tranvia. Un rasgo de eobardta le bizo pensai' en ir a pie basta Honbridge, en vez de tomar el tranvia. Pero Denry era un yaliente, y cuando entré al ^oche. Etches s-e encontraba en él. Ahora que la veia de cerca, la empresa de proponer a Harold Etches que élJDenry, fuese elegido soeio del Sporting Club de^ Hillport pareciale absurda en el mâs alto grado. îQuô meritos reunia? ;No conoeia ningûn juego! ; So¬ lo era alguien paseando por la ealle! Y, sin embargo, su juramento... ya

Se senté y, en los primeros momentos, guardé un silencio grosero, n-o sabiendo cômo empezar. Entonces fué cuando Harold Etches le dijo, inelinândose bacia él:

.

Barrios. 1. te ii.te ,;■! Para el departamento de Boeba. Terna triunfante: Eduardo Garra, Faeundo Machado y Luis V. Ferrari.Los nacionalistas votaron por el senor Machado, Miguel A. Pereira y Hector Lorenzo y Lozada.

Para el departamento de Treinta y Très. Terna triunfante: senor Ciriaco Saravia, Natalio Magallanes y Fermin Hontou. - Los nacionalistas vo¬ taron por los senores Carlos 'M. Uriarte, Juan J. Alzamora y Julio Saenz.El eonsejero Morales por el senor Lu¬ ciano Maeedo en primer término.

çlu&lt;bs '.'Viva Batll-e'' y 'Àiiàcîeto J5ufo-i-t y ALvariÆ', a objet.»» de oponer las tachas, cuyo p!azo vence hoy a la hora IS. - V-icento Bruno., présidente; Badam'és Costa, seeretario.

-Bli.minaciones das .por la la personerîa los ctobs

ComisiSn partidaria pertenecientes ciôn.

de oficio verificaquo entiende en solicitada por a dicha sec-

Al Club 'Bootor Alvarez' se le taehan tidas en el mis-mo las siguientes

Anacleto Dutort y por esta repea-d-he-

sioinea nuevas:

a) 2433, 2563, 3569, 4349, 479'7, 5033, G4'22, 6449, 6694, 50'5l2, 5-161, 57.56» Por n-o eoin-cidhClvico.

a

y

a

sus

toldos

para -la

sâ-bado

10

tro- lo-cal

18.a a la de la secciôn.

Uista

ci-ta

mité

'José

a

los

Ejecutivo

para la

-sesiôn

ho-y sâbado

10

21

en e-1

local

mero-

8.

Orden

Mo-rate-video,

y

de

t

Mai

gel Guran-en-me,

Juan F.

Bértoil

Antonio

3839, 3842, 3901, 5752, 5783, 6906, 5767, 77,2, 433-6,

## $ con el nombre de-1

Para el Departamento de Cerro Lar¬ go. Terna «triunfante: Esteban Vieyra, doetor Miguel Espantoso y Oietavio Gu¬ tierrez Diaz. Los nacionalistas votaron por Viey-ra, doctor G. Moratorio Palomeque y Juan M. Aspirés.

Para el Departamento de Bivera. Terna triunfante: Senor ModestoIpar, Joaquin Diaz y Fruietuoso Paehiarotti. Los nacionalistas votaron por Pachiarotti, Andriân Gonzalez y Ci-priano Lo¬ pez.

Para el Departamento de Taeuarembé. Terna .triunfante: Senores Julio A. Oliver, Antonio Casas y Guido B. Andriotti. Los nacionalistas votaron por los eenores Gerardo Fernandez, Abel T. Doreste y Alberto Moroy.

Para el Departamento de Durazno. Terna triunfante: Agrimensor Floro J. De Souza, Zenén Lopez Vddaur y Ge¬ rardo Nogueira. Los -nacionalistas vo¬ taron por -Esteban Chiappara, Souzo y Pedro Tourné.

Para el Departamento de Florida. Terna triunfante : Augusto J. Icasuriaga, Melitén Terra y Horacio Macha¬ do. Los nacionalistas votaron por An¬ dréa Bomero, Antonio M. Fernandez y Melitén Terra.

Para el Departamento de Flores. Tema triunfante: Bamén Eteh-everry Igué, José Schiaffino y José Real. Los nacionalistas votaron por Santiago Gressi, Honorato P-ereda y Gregorio Baragnamo.

Para el Departamento de Minas. Terna triunfante: Anîbal Ma-ehitelli, doetor Juan P. Dornaleohe y Patricio Bonilla. Los naieionalistas votaron por Lorenzo Ventura, Carlos Arrospide y Carlos Garolini.

Luego de considerada la comunicaeién respectiva del -Consejo, el ingeniero Serrato escogio «a los siguientes senores :

· Montevideo : Juan Carlos Gomez Folle.

Artigas : Eseribano Ambrosio Gonzalez.

T.

Salto:

Angel

Eseribano Saldana.

Paysandû:

Carlos

Bio Negro:

-San José:

Canelones:

Frasehini.

Juan Carrera.

Coronel Silyestre

Eseribano

torga.

Soriano:

Héctor Matto.

J.

As¬

\_

Jorge

Colonia:

Lauro

Maldonado:

Pocha:

Sifredi.

A.

Olivera.

Jaime H. Pou.

Luis

Treinta

-C-erro

Diaz.

Bivera:

Fruetuoso

Taieuanembô :

Julio

V.

Ferrari.

y Très:

Ciriaco

Largo :

Octavio Samvia.

Gutierrez

Paehiarotti.

A.

Oliver.

Durazno :

Floro J.

De Souza.

Florida: -Melitén Terra.

Flores: José Bial.

Minas; (En conocimiento -la Presi¬ dencia de que el doetor Dornaleebe, b-abia beebo manifesta.cion.es de que no aceptaria, en el caso de ser electo, \_ se resuelve paear un im-ensaj-e al Ejecutivo Co-legiado, solicitando eea integrada la ref-erida «terna).

## partido Colorado

COMITE PRO HOMEIfAJE AIx SE¬

NOR JUITO MARIA SOSA Se cita a los senores doctor Andrée Puyol, Perfecto Ldpez Campaiia, Ho¬ racio Labamdei'a, Angel Alberto Mo reno, Eduardo Pelli-ciai'i, Enrique Poohintesta, Amulio Ca-rânibula, Arturo M. Rossi, doctor Carlos P. Colistro. Exequiel Garzôn (hijo), Rodolfo. Clavelli-, Eduardo Fazzio, Alberto F. Gon¬ zalez, José Quiroga, Enrique Rodri¬ guez Faibregat, José Gatto Florentino y Vi-cente Aneisi, .para, la reunion que se v-erdficarâ esta noc-he a la hora 21 en el lo-cal del Club Joaquin. Suarez de «la 7.a secciôn, oalle Conetituyente 1730, entre Minas y Magallanes, «join el objeto de tratar a-suntos de v-erdadera impoi'tanicda. - Andrés Pu¬ yol, présidente provdsorio.; Perfecto Lôpez Cam-pana, secretario pro«visorio. DEMOSTRACION AL DIPUTADO

## DELFINO

Numerosas son las ad-hesiones recibidaB por los organizadores del homenaje al représentante por Montevi deo senor Andrés Delfino, con tnoti-vo de su reingreso al Parlamento Nacional, acto este -que, como lo anun cidramos aye-r, tendrâ lugar el martes proximo.

## COMITE ITNIVERSITARIO COLORA¬ DO DE 'ACCION BATLLÏSTA'

Se invita a «los senores miembro® de «la J. E. de esta entidad, para la reuniôn que se realizarâ hoy sâbado a -la hora 18 en la Casa del Partido. Habien'doimportantes asuntoa a tra¬ tar se ruega la ntes puntual asistencii-a. - Los secretarios.

## OOMISIONES ELECTORALES

lO.a secciôn. - Se «cita a lo-s miembros de la Co.misiôn Ele«ctora-l de la lO.a secciôn;, para la reuniôn que se celebrarâ hoy sâbado 10 a la hora 18, en la Casa, del Partido. Se ruega pun¬ tual osistencla. - La Comislôn.

N.o

20.a secciôn. - Se ipone en conociîniento de los interesados que en la Ca-sa del Partido se e-ncuentran de man-ifiesto las listas ordinales de los Registro .b) 150 Pedro Gonzalez (analfabeto), 251 Cecilio Galân (xd.), 185-3 Adolfo Gonzalez, li9«3G Toimâs Inver, 2545 Martin Hais, -5139 Manuel Seijas, 5794 Justi-ndano Domîmguez, 5800 Pascasio lia mirer-, 5323 Manuel ïorena, 634-9 Migu-el, Ca,bra, 63.80 Juan Bsquinco, 6400 -Miguel Canaia. 6128 Francisco Alvarez, 6489 -Pedro Cambrono, 6534 J. S. Vifranco, 66-G1 Antonio Agra, 6683 Ruperto Martinez. c) Por n.o figurai' en1182, 1469, 1713, 2033, 2273, 2576, 2654, 2i676, 3878, 3964, 3970, 2580, 43S0, 4612, 47-67, 4831, 5278, 5286, 5381, 5404, 5497, 5761, 57-68, 113, (analfa.beto). Al club 'Viva Battle' las siguientes: por esta repetida y sin impresiôn di¬ gital: 623 (analfaïotos); por esta repetidas: 6616, 3897, 4249, 4283, 4615, 4621. 4859, 4878, 4917, 513.1, 5251, 5256, 626:5. jL Por no figuraien el Registro: 1599, 1834, 3561, 2-5201 2903, 3141, 361.9, 3687, 3776, 3845# 38.54, 3866, 3970, 4036, 404-2, 4047# 41-65, 4189, 4206, 429.3, 4529, 4573» 45*6, 473:5, 4767, 47-92, 4.8;39, 503,81 .5073, 525-2, 5260, 5321, 5-374, 5470.1 La présente lifta de eldmlnaciones estâ a la vista enfla Casa del Partido-. -Vicente Bruno, présidente; Radamés S .Costa, sécrétai®. -Se cita a loslinscriptos cuycs pûrneros de .boletaAVan a co-ntinuaciôn, para que se presenten dentro de cinco Idîa-s, ante ta Cortiisi-ô-n prenoim.brada, fin de que declairen a qué Club se afilian, ipuesto que fi-guran en -las lis¬ tas de -los Club® 'Viva Batlle' y 'Doc¬ tor Anacleto Düfort y Alvarez'. Se previene que dicha a'claraciôn puede hacerse -personalipente o -por eserito, exhiibienido en ambos casos 'la boleta de inscripciôn. lix Comislôn Electoral, toimarâ e-sas declâraciones en la Casa del Partido, h a.eus cl -dia 14 inclusive, de la hora 17 alla hora 19. 3, 101, 7.31, 76 9 , 8 4 2, 14 0 6, 1-57.5, 1585, 1605, 1337, 1679, el Registro: 2044, 2257, 288.5, 3730, 4020, 4018, 5168, 5244, 5434, 5450, 1777, 2302, 2591, 2980, 4379, 4877, 5,22,3, 5352, 5488, 5876, 6145, 6398, 19-612, 2339, 2:5 4 S, 3039, 4383, 4-921, 5232, 5384, 549 6, 5880, 6,213, 640-9, 6758, 6761, 6937, 2238, 2469 1481, 1716, 2266, 2589 2666 4302 4791 5200, 52-58, .5484, 5869, 6131, 6339, 6710, 2658, 3999, 4781, 5194, 5255, 544S, 678.1, 612S, 6334, 6686, 6 848.-Vi-cente Bruda-mês S. Costa, eeC'I'S'tSLl'i O» ACTIVIDADES ME LOS CLUBS 10.a secciôn. - Club Cruzada Libertadoi-a. invita a los miembros del Comité Ejecutivo del Club Cruzada Ubertadoraj .para la sasiôn que tendra lugar hqy 10 de Marzo a la hora 21, en el lical social, para con¬ sidérai' asuntosj|rrgentes. - Los secretari0'S» 12.a seodôn. -; Club Colorado 'Melchor Paoheco yjObes'. - El prôximo .martes 13 a lai hora 20, en unode nuestro-s prin.cipÉlès hoteles se realiza la comida -en. liomenaje al d-iputado nacional senor Andrés Delfino-; ho-menaje que le tri-outan su» amigos feetejando su ree'leçciôn para integrar la Câmara de Ret^esemtan-tes. El C. Ejecutivo de este club que tiens el honor de ; çontar en su seno con el co-ncursoidel seiïor Delfino, in¬ vita a todos loiftafiliados que deseen adiherir a este hmner.n je pasere por su secretarîa a hacèjplo'. - Luis San Mar¬ tin, présidente df turno; Miguel Vieyte, secretario. 13.a secciôn, Cctpra/ia. 'J^i a los seno.ro do-lfo Labragà, Tu Verdesio, José Lui; ub Concentraciô-n ârez'. -- Se cita xho Verdesio,' Ro»a Tarallo, Ernesto Armando Lôpez, Rciberto D'Forc.arle.l Saturno Gonzalez, GumersindoHorqueu'a, José Lôpez, Raidi Cruz, José Mès-îas, Ave'linoCaetan.o, José Sequera. Jacinto Bonilla, Alfonso Roccoi, Lucio Gil, Ramôn Garabal, Car.melo Tarallo, José Zorrôn, Juan T. Alvarez, Silvio Pompey, Juan Fernândez, José Carr-11, José M. Ruiz, Juan Lôpez, Ansel Garcia; Pedro No¬ ble, miembros del Comité Ejecutivo afiliadois en general asa-miblea que tendra -lugar hoy lxo-ra 20 y 30. en maes¬ calle Grecia esquina Centro America. -La se-cretaria, - Club Color-ado BatBatlle y Ordonez'. - Se senores miembros del Co¬ afiliados en general ordinaria a realizarse del corriente a la hora la calle Pereira nûloi dia: Dar cuenta.zo 9 de 1923. --Anpx-esidente de turno-; a, secretario genera-l; moJ secretario.

L.

Sa3e

'SsS-.aaif'"

'

1

## GOBIERNO

ICONSEJO Ht. de ADMINISTRACION

;k

La de ses iôn ayer

Inîeiadas las:delibëratioraeB' de ayer en -el Consejo yffaego de leerse el acta àrat-erior y de -datee cuenta de los asuntos eraitrados, tomio la palabra él doetor Areco para sofoitar fuera puesto el oûmplase a la ley qiu-e equlpara el sueldo de los p «mes y porteros dependien tes fîftl Mintîsif.p.r.ia rlp. Ohras f del Ministerio de Obras P-ûblicas a los funtionarios de idéntiea «oategoria

'No era eosa -tan fâcil el ser admiti¬ do como soeio en el Sporting «Club. Era preeiso pasar poor ci-ertas formalidades; el heeb-o mismo de que diehas formalidades fuesen complicadas y durasen no poco tiempo, era -buena prueba de que -se trata'ba de un lugar escogido y mereeedor de que se tuviese por una bonra pertenecer a él. Cuando Denry recibié, por tin, el avi¬ so del "Secretario e Intendente' del club, participândole haber sido admi¬ tido -en la sociedad mâs brillance de las Cinco Villas, se sintié po-sitivamente intimidado ante «la ideade te¬ ller que ir a -él. Deseaba que -algûn socio -antiguo y experimentado en las costumbres del club le inieiase en ellas poco a poco y le fuese présenta do a algun-os de los mâs asiduos» Otras veces pensaba que lo mejor séria introdueirse sin ser visto, cuando los socios se -encontrasen con laeabeza vuelta, por eualquier motivo de distraccién.

-Machin, muehas veees he estado a punto de hacerle a usted una pregunta: j,Por qué no solicita usted ser admitido como soeio en el Sporting Club? Bealmente merece la pena, créame.

Denry se puso Colorado por ultima Vez en su vida, segûn todas las probabilida-des. Y, con perfeeta claridad, dièse cuenta entonces de toda la magnitud de su importancia y de! papel tan saliente que desempeilaba -en la vida de la poblaeién. CÔmprendié que '

que 'preâtam, servicios -en repartiiiiones, anâllogae. - El pedido dél doetor Are¬ co fué vota'do favorablem-ente.

## El carbunclo

Hablé luego el doetor Narantio -para referirse a un telegrama que ha «reeibddo del departamento de Paysandû en el q.u-e se le deniu«nician las proporciones alarmantes que viene adquirieaido al earbundo eu las zonas rurales de aquella loealidad, siendo asî que es muy crecido el -mûm-ero de ataeados de dicha -dolencia que se asisten en el hospital ipûblieo. «Si-gue baMàndo el doetor N-arancio para exp-resar que él atiibuye el desarroll-lo alarmente dél oarbunelo al bedbo de -que en -muiehos estableeimientos g'aoiadero's no se da eu-mpliimieuto estrieto -a las disposiciones -prev-enitivas aeonsejadas por la Polieia iSa-nitaria Ani¬ mai!. - D-i-ee el -nombrado eonsejero que obran ,en su poder est-adisticas coneretas r-elaeio-nadas con el nûmero de peo-n-es y maniipuladores -de cneros en ba-rraeas qn-e se -hallain ataeados de carbunclo, y que iposee también datos dél Canada y de Francia, para 'donde se exporfcan nu-estros eueros, y -en donde ran posible eonitagio .podrian deterim-inar la adopcién -de medidais -que perj-udiearian sensiblemente él desar-rolo de nuestro com-ereio ganadero, y termina pidi-endo se es-tablezean -providencias tendientes a evitar taies -males.

-El Consejo. délibéra breveanente so¬ bre él -asunto' ailiudido, y el eonsejero Naranoio vu-elve a hablar -para exp-resa-r que séria pr-u-dente .se g-eneralizara la prohibieion de utildzar eueros de anima¬ les muertos en el eaimpo, interviniendo en .el debate p-roduci-do los senores Vie¬ ra y Aramendia. Finalmente se resolviô patsar los antécédentes de la «uestiôn al Ministerio de Lndustrias par,a que se adoptera las medidas que se estimera de oporturaidad.

## Estado sanitario del pais

Después el présidente del Colegiado senor -Sosa dié cuenta de b-aber sido visitado -en el dia de ayer -por lo-s miembros d-el -Consejo Naeion-al de Higiene, los que lo impu-sieron 'dél actual estaido saraibario del pais que es -satisfaetorio. En lo que se relaeiona cora la epidemia de vinuel-a, -ma-nifestad-a en el departa m-erato de Bivera. y otros li-mitrofes, expresaron los visitantes -que ba deoreei do en forma -tal que puede -considerarse como domina-da toitalmen-te.

La Co-misiôn de Cuentas del Municipio [Exprasa luego el senor Sosa que el Présidente del -Goncejo Municipal, se le ba dirigido isolieitando los servieios del Inspector de Hacienda senor Otero y Mendoza para integrar la Co m'isién Municipal de Cuentas. El Con¬ sejo resuelve de confoi'midad el pedi¬ do -de la Qomuna,

## Election de Vice-Presidente del Con sejp

De inmediato se.. èntra a -considérai lo relativo a la designa-cién de VicePresidente del Consejo, nomfbraraiiënto que, eonst-itucionalmente, debe re caer en el segundo miembro de la lis¬ ta- de candidates ,a consejeros «mâs votada; pero como en el caso (présente él segundo miembro de esa lista, que lo era el doctor Fuirriol, ha renuneia-do, y los reglamentos vigente-s no estalblecen nada a este respecto, la Me¬ sa siomete a .eons-idera-cién de la a-samblea el asunto para que sea resuelto Tras un breve -eambio de opiniones en el«que se estalblece que, en este caso, el Vice-Presidente debe ser ele¬ gido por el -Consejo, se realizé la vo fac-iôn respectiva resui'tando eleeto el doetor Federico Meunquin por los votos de los senores Viera, Areco, Naràncio, Sosa y Campistegui. Por -el doetor Campistegui votaron los -consejeiris Lamas, Morales y Aramendia. Por el doetor Narancio voté el doetor Fleurquïn.

## Las ternas para las Jefaturas de Polieia

D'espués se entré a la designation de las -ternas de candidates a las Jefatura.s de Polieia -de toda la E!epû!bdica, de lo que damos cuenta en otro lugar.

## El acuerdo de lndustrias

A raiz de encon-trarse al Minis-t-ro de lndustrias en la sesiôn que boy célébré el Senad-o, quedé postergado el aeuerdo isemanal que debié realizar el Consejo con didho Secretario de Estado.

## PARLAMENTO

CAMARA DE SENADORES Preferencias-El Hospital AlvarizaLa Junta Electoral de Paysandû y los eserutinios-Regularization de eventuates.

Presidiendo -el doetor Espalier sesioraô ayer -de marâama la Câmara de S-emado-res.

Asistian los legisladores cuyos nom¬ bres damos a continuation:

Toscano, Cornû, Cima, Canessa, Ji¬ menez dis Arécbaga, -Stirling, Abellâ, Diaz, Semblât, Amargôs, Casaravilla, Martinez, Gallinal y Munoz.

Leido -un asunto -entrado el doetor Arécbaga alude a un Mensa.je del Con¬ sejo National manifestando -que la Junta Electoral de Pa3»sandû ba suspendido toda .aetividad nelativa al escrutinio por ese departamento, de mè¬ nera que ante la situacién planteada considéra que corresponde una urgen¬ te intervemcién del «Senado.

que emplease aquel tan bonito inteestaba tan decidida a su plan, que fué a con¬ alulonedero.

Venia sosteniendo una luclia violen¬ ta en su interior. Hacia algûn tiempo que a la senora de Codlevm se le habia metido en la eabeza deshacerse de sus fincas; pero la realizaeiôn de tal deseo equivalia a eortar a Denry el ki¬ lo de la exiateneia, pues no era eosa segura, ni muebo menos, que eneontrase otro propietario dispuesto a con¬ fiai le la recaudacion de sus aiquileres; bay propietarios que tienen a ve¬ ces la extravagante ocurrencia de reeaudar por si mismos sus alquileres. En n » 1 . van,° exhlbla Denry coiumnas y moti^riaTuT tes h T™ de'!®enry' i T3HO +'*"'-1 -' trataba , de convencerîa de que quince libras. (Todavia se c-onformaba él con estas pequenas cantidades sin pensai' aûn eu grandes fortunas.) Ya era propietario.

Alentado por este grande y solemtie acontecimiento, una tarde, después de corner, se decidié a subir al club de Hillport. Su entrada aparentemente, résulté magnifica. Nadie podîa sospechar que bajo aquel aspecto tranquiîo (jufna un ataque de nervi-os; y no po ^{a sospecharlo nadie, porque la veres que cl ehlb se ene0nti'aba desierto. -La soledad del 'bail' le bizo titu-bear. Se fijô en un impreso que, rodeado de un marco, eolgaba de la pared, debajo de una eabeza de eierVo. era cj 'Beglamento', y se puso a leerlo eon gran ateneién, como si no ' lîevase un ejemplar de él en su -bolsillo. Después se dedieo a leer las noticias a'pesar de que cran algo atrasadas, pues ya se conocian los ûltimos telegramas eon los aconteeimientos de algûn remoto pais donde ardia la guerra. Entonces se dirigiô a una magnifiea puerta de roblè que se eneontraba abierta (pues aquel edifitio babia sido en tiempos una casa suntuosatnente deeorada) y la atravesô, encontrândose ante un mostrador lleno de botellas y rodeado de mesas pequenas y silones de mimbre. Un nûmero del 'Staffordshire Signal', que ostentaba en grandes let-ras terrible pregunta:'^Siente usted alguna molestiâ en su euerpo?', atrajo su ateneién. Algo sentia Denry, en efecto; su euerpo le hormigueaba.

Después de atravesàr el 'liai!' pé¬ nétré en otra sala, en la que babia uiiq plaça con este lema : 'Silencio'. La sala, en. efecto, estaba silenciosa. Y entre alguuos uûmeros que habîa so-

la pareeieron a expuso aquel homél entendia por custodia, pero no su idea por se le ocurrié -aquel len-guaje bacia poco tieM-|dad de emplear: 'Si el bacer un gasto Ie|compraria a usted aunque'àôlo fuera para que pbseia aquella senopor si sola. Estranqui-lizo ; v puclo considérai-' fué mâs expliprobable es que ni él unajdea clara de lo que respondié que des|; aima que cl 'puDenry, sin darse Jôlecïa, contesté que d-e que fuese a poSlo pronto, se eomla casa de la viu-euarenta y cinco li¬ pagari-a treinta y rest-o a plazos, a corona por semana, y se fuese amorde la eomi-1 tenia asignada. dë- Hul-üns fué por ràro y ûnico ejemplo en todo el blofeus servicios Seg sin iiridad de sus

ningûn negocio en capital le produciria rés. La senora llevar adelante sultai' con un Un tanto extrias ella las ideas que b're acerca de loBue un buen precio de le hieiëron abandonar complète. Eh este punto a Denry deeirlejèon ampuloso que desde po tenia costumbre yo pudie-se soportair asi, yo mismo sus fincas, que de casas que ra&gt; c*e 9ue se sosteiîa ta transaeeién là por 811 Paf'l viese usted... («11° cito, aunque l-o mismo tuviese tenia que ver.) EIft searia eon toda diese'. Entoneesî cuenta de lo que él 'podria', eonj-ial plazos. Y que, prometia\_ a comprlr da de Hillins en bras, de las cuales eineo al contado y e! razén de media proponia que el saldo tiguando gradua&amp;nte siôn semanal que El elegir la casa tratarse del cas-o que podia eneontra|se eomDrometer la

;

iAiü. U..

-tt:

i&amp;Bl Llfii

ji «Pide 'é.l.dçffitor AŸéebaga-«q-tfi él asunto së -trat-e sobre tablas,' bues el Poder Ejecutivo tien-e dudas acerca de cüal es la -Conporaciôn,-la Junta vieja o la nueva,-a quien corresponde ba-cer las proelamaciones.

Apoya -su pedido el orador en la raecesidad -de justifiear el procedimiento de la anterior Junta Electoral de Tacuarembô, que efeetuô las proela¬ maciones fuera de! término legal de su mandate.

Y a ©se efecto présenta a la consideraeién del (5 en a do el sig-uiente proyecto de ley.

Articulo l.o - Las Juntas Electo¬ rales que np bubieren terminado los eserutinios de la eleecién realizada -el 26 de Novii&amp;mbre de 1922 antes del vencimiento legal- de su mandato, eontinuarân actuando al solo efecto de llevar a término los referidos -escrutinios.

Ai't. 2.o - Comuniqu-ese, etc. El senor Casaravilla ss opone a que el asunto se trate sobre tablas, pues -confiesa no eonocerlo, por lo que créé se impone una breve prôrroga para ser lestudiado y dietaminado por la Comisién respect-iva.

Terne que las Juntas Electorales fu¬ tures, ante las fa-c-ilidades que esta ley otorga, prolonguen a capriebo los eserutinios.

-Le r-îsponde el doctor Aréchaga que tal peligro no existe por cuanto la ley se refiere ûnica y exclusivamente a la situacién planteada por Paysandû en el ûltimo qieriodo «eleccionar-io.

Aeepta la prôrroga pedida, pues en¬

tiende los senadores justo que que es

eonozean el proyeeto. Sa decide en ic-onseeuencia tratarlo el préximo martes, con o sin informe en primer férmino.

y Por motion del doetor Cornû, se de¬ cide tratar -en la misma sesiôn del martes y en segundo término, el pro ye-eto que ac-uerda a los soldados y -cla»ses sobr-ev-ivientes de -Caseros, la Defensa y Paraguay el ibeneficio del gra¬ do inmediato superior y del 20 o]o de bonification an sus sueldos.

En seguida, por moeiôn del senador Cima se trata sobre tablas y-recibe saneién favorable definitiva, el s-iguiente proyeeto de lev:

Articulo l.o-Antorizase al Cons-ejo d-e la Asistencia Pûbliea Naeional para vender al -Consejo de la Ensenanza Industrial un terreno y cons-tr-u-ceiones situado en 'San Carlos con destino a la Escuela Industrial de diicha loealidad. ,

Art. 2.o-Comunîquesà; etc. Por ûltimo, a pedido cm propio doc¬ tor Galli-nal, se reemplaza a este se¬ nador en la Comisién del Palacio Le¬ gislative, por el senador Guillermo Garcia.

Luego el Senado pasa a Comisién General a objeto de proseguir el estudio del proyeeto sobre regularization de eventuates. Asist-e a esta, sesién el ministro de Hacienda, y ella se levanta a la hora reglamentaria sin liaberse «doptado resoluciôn definitiva al respecto.

## CAMARA DE REPRESENTANTES La sesiôn de ayer

## Conferencia de Higiene. - Los even tuales de Obras Pûblicas. - Desa-

lojos de los terrenos le labranza. (Se reunié ayer la C-âmara de Eepresentantes eon asistencia de tes si¬ guientes legisladores leolorados:

Acevedo Alvarez, Arena, Alaggia, Buero, Bae-igalupi, IBarbato, Barbé, BatlleBerres, Bélinzon, Bellini Her¬ nandez. Berreta, Bonnet, Bord-aberry, Castillo, Castro, Colistro, Comas Nin, Coïsio, Costa, Delfiûo, Dufour, Fernândez Bios, Ghigliani, Gômez, Gu¬ tierrez (César Mayo), Gutierrez, Gilbet, Herrera Thode, Iglesias, Jude, Martinez Trueba, Mello, Pedragos-i Sierra, Per-iebén, Perotit-i, Prando, Pesce, P-olleri, Puyol, Bos, Bodriguez Pabregat, Bossi (-Santin), Schokleton, Sehinea, Tabarez y Terra.

Faltaron con aviso, los senores Ara¬ gon y Etehart, Brum, Caviglia, Halty, Minelli, Nieto Clavera, Bamaso y Ro¬ ssi

(&gt;C.). Sin aviso las senores Galarza, Legnani y Carnelli.

Abierto el aeto se1 da lectura de los asuntos entrados, entre los que destamos los siguientes:

El Consejo National de Administraeion a-eusa reci'bo «le la lëy -que prorroga hasta ..el 31 &lt;le Diciembre do 1924, las de 31 de Octobre de 1012 y de 23 de'Diciembre do 1020 sobre adquisieiôn definitiva de propiedades municipales.

La Comisién de Instruction Pû¬ bliea dietamina en el proyeeto que -cstablec-e que el Institute Normal de Senorit.as se deuominnrâ Institute Normal de Senoritas 'Maria Stagnero de Munar'.

■La de Asuntos Internationales y Diplomâticos se expide en el proyeeto de ley por el que se aprueba la Convencién relativa a la organization de luclia contra la langosta suseriota en Borna el 31 de Octobre de 1920. La de Presupuesto en la peticion de don Eufemio Perdomo sobre aelaaeion del articulo 2.o de la ley de Jubilaciones de Actuarios y -empleados de Juzgados ILetrados no presupues- tados.

--Proyeeto presentado: de los se¬ nores représentantes doetor T-o-mas Barbato y An-drés Martinez Trueba por el que se prorrogan por 60 dias los plazos otorgados al comemo rninorista, para el pago de las Patentes de Giro, por -el articulo 6.o del decreto de S de Enero da 1022 que reglamenta la ley de Patentes de Giro para -los departamentos del Litoral e Interior. -El seiïor représentante doctor Francisco Ghigliani, solicita que por iutermedio de la Mesa se requiera in¬ formes del Ministerio de Obras Pû¬ blicas sobre funtionamiento d-e los Talleres del Puerto en los d-ia-s féstivos y sobre el estado de cuentas -de esa reparticién.

Abierta. la sesiôn y eon motivo de haber aeeptado la eartera del Interior el -doetor Lorenzo Vicens Tbievent, se le reemplaza en la -Comisién de Legislaeién eon el doetor Buero.

Entras© inmediatamente a la orden del dia que la constituye en primer término la consideration del proyeeto por el que se autoriza al Ejecutivo Colegiado para disponer de 3.000 $ de rentas generales, a fin de atender a los gastos de-la Tereera Conferencia.-Sud Americana de Higiene, Miero-biologia y Patalogia y la reuniôn de Pedagogia Médie-a. Leido el proyeeto de referen¬ da, que venia con saneién de la otra rama legislativa, el senor Prando ma¬ nifesta que a su entender le pareee mal sistema -el que se soliciten fondas luego de haberse realizado los gastos. Senala el représentante Puyol, que los fondas liabian sido pedidos anticipadamente, y destaca que tan era asi, que el Senado sa-ntioné el proyeeto antes de que el iCongreso se realizara. Agrega que como lo manifesté al so¬ licitai1 la preferencia que se trata'ba, la suma pedida se destinaria a la preparacién de actas y trabajos que fue¬ ron presentados en el certamen aludido. Destaea entonces lo que la publi¬ cation de los trabajos representaba, tanto para los gobiernos, como para los autores de las iniciativas, y signifiea por ûltimo que la labor profilâctica realizada por -el Congreso parti¬ cular de que se trata, tenia un alto valor y debia ser pu'blicada para ser-: vir de -base a los hombres de gobierno, en la redaction -de las futuras lejres de prévision bigiéniea.

Agradeee el doetor Prando las explicaci-ones, y -dice votarâ afirmativa-, mente el proyeeto. Muy luego este merece la saneién de la -Câmara.

La orden -del dia continûa después eon la consideration del proyeeto que prorroga Cl plazo relativo a -los desalojos de los terrenos de labranza.

Como se preguntara si babia .infor¬ me, manifiesta el senor Percovieh que la Comisién de Cédigos habia eonfiado su informe al senor Schekleton, el que se trataria el .jueves préximo, no obstante estai* de aeuerdo -los miem¬ bros de la «Comisién en aeeptar el pro¬ yeeto sustitutivo, que dicha delegation parlamentaria se proponia presentar. Entiende que se debe haeer una nueva réunion de la Comisién, para estudiar el proyeeto, a la que manifiesta asistirâ-n los autores del mismo. Propone por ûltimo que el asunto se considéré en la sesiôn -del viernes en término preferente. Por cineuenta y un votes en cineuenta y très, la motion se vota afirmativamente.

Estûdiase entonces el proyeeto rela¬ tivo a la incorporacién al Presupuesto General de Gastos del personal de al¬ gunas dependen-cias del Ministerio -de Obras Pûblicas.

A nombre -de,la -Comisién. de Presu¬ puesto, -el doetor Gallinal aconseja su saneién, destaeando la justieia que ello significa, ya que se trata de abqnar haberes a-deudados a modestos fun¬ tionarios del Estado, que desde varios meses -estân sin per-eibirlos. También expresa que la «Comisién es de opinion favorable a la incorporacién definiti¬ va en el Presupuesto «General de los Gastos de los puestos de xefereneia, por creerbs indispensables.

Expresa el senor Bellini Hernandez que es de esperar que -el Ministro haga complétajustieia con esos ©mpleados, elevando los sueldos inferiores de cineuenta pesos. El senor Garcia S-elgas, baee alusion al puesto de ayudante de ingeniero, y -dice baker eonfereneiado con el secretario de Obras Pû¬ blicas y reëogido de él la manifestaeién de que se trata mâs bien de un puesto de earâeter -têtfhieo, que a.ctualmente esta llenado con una perso¬ na de idoneidad reeonocida. Beeordé el senor Garcia Morales, que al tra¬ tarse el Presupuesto General, se ba¬ bia establecido, que por el solo hecho de quedar vacantes, se considerarîan suprimidos los cargos, que para régu¬ larisai' la sitoa-cion del personal que figuraba por eve-ntuales, fueron creados por la ley respectiva.

Dice se trata de una eonveniente disposition y entiende que ella debe también ser aplieada en este caso. Seiiala el senor Gilbert que una v-ez que un eventual se incorpora -al Presu¬ puesto, pierde el earâeter de tal. En¬ tiende el senor Arena .que la enmienda no es necesaria, porque el caso que preten-dia prever el senor Garcia

bre una m-esa , d!el 'Potter'World, The British Australasian, The Iron Trades Beview y el Annual Golfer's, se veia otro nûmero del ''Signal', que por segunda vez preguntaba a Denry si sentia alguna molestia. Estaba, -evidentemente, en el salon de lectura.

mos algo; pida usted lo que quiera.' Dieko lo cual, el secretario e intenden¬ te le siguié al bar; y ailî bebiô Denry un poco de 'whisky' y fud puesto al corriente de mutilas eosas.

-Sea como sea, 'yo be estado'decîa para sus adentros al voîver à an easa. .

'

Subié las escaleras y descubrié una desiërta sala -de billar, con dos mesas. Aunque nunca babia jugado al billar eogié nn taco; pero el choque de las kolas produjo un ebasquido tan estrepitoso en el silencio de la sala, que soi-1 ; yi A la noche siguiente, sobre las di«^, bizo otra visita al elub. La sala de leetura, aquel templo de la sabidurîa, se ballaibatan desierta com-o de costnmire; pero en eambio eneontré el bar té el laeo instântxineamenie. Allî des-i jîeno de hombres, de bumo y de vasot: eubrié otra puerta, la a'brié eon imx-j tan coneurrido estaba, que la preseuha curiosidad y no pudo reprimir un sobresalto a la vista de una pequèna sala, en lacunl se hallaban 8 hombres de mediana edad, en su mayoria eon el sombrero puesto. y que, distribuidos en dos grupos, estaban jugandr&gt; a las carias. Aunque tenian todo el aspecto de eonspiradores no eran mâs que unos seneillos jugadores de 'whist', de los mejores de Bursley. (Esto sueedia antes de que el 'brid-j ge' sé extendiese mâs allé, de Pali J Mail). Entre -ellos distinguio a Dun-j calf: Denry eerré la puerta inmedia-j ™nl eia de Denry pasé easi por complète inadvertida. Sin embargo ,el eeeretario » intendente le babia visto entrai y Denry no tardé en f-ormar parte ds uno do aquel-los grupos, que cnarlaJba ' bajo la digna presidencia de las man¬ gas de la camisa del secretario e in¬ tendente. Cuando estuvo en él dirigiô una mirada a su aîrededor y se sintiô satisfeebo en medio de aquella escena de elegante regocijo y distinguida so¬ ciedad, qué no desinentia la reputaciôn del club. Encontrâbanse allî aigunos de los personajes de Bursley. tamente. Habîa experimentado la E1 pvoeurndor Carlos Fearns. que ejercia su profesiôn en Hanbridge, discutia animadamente en un grupo.i Fearns pertenetia al elu'b de Bleakri-dge. donde residia; y su preseneia eri Hillport (distante dos millas de BleaBensaeiôn del viajero que pénétra en un castil-lo eneantado y acaba de atravesar repentiriamente algo que no debiera haber atravesado. Yolvié a bajar ys-e eneontré en el 'hall' con un hombre en mangas de camisa:. el j5fi-J bridge) era un tribute dramûticQ qnq cretano e intendente, hombre simpât)pagaba .»;] prestigio del club, eo, campeehano, que le pregunté como si le bubiese conoeido de siempre, n pesar de que basta entonces nunca habîan cruzado la palabra: Usted aquî, senor Machin ? Tanto gusto en' eneontrarle por est-os sitios, seîior Ma¬ XContinuarâJ

chin. Yenga usted conmigo y bebere-
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
