## Page Metadata
- Page number: 84
- Source publication: G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, starting with a running head and page number at the top. The main body of text is followed by four numbered footnotes at the bottom of the page.

## Literal Transcription
84 G. WERNER. — LES PRISONNIERS DE GUERRE

qualité que de celui-ci, les prisonniers de guerre internés en Suisse
dépendaient à la fois de leur État d’origine, de l’État capteur,
et de l’État neutre. Il y a là un régime spécial, extrêmement
curieux.

Ils dépendaient de leur État d’origine en ce sens que chacune des
puissances belligérantes avait accepté de subvenir aux frais de
l’internement de ses ressortissants. Il est évidemment assez bizarre
de constater que des prisonniers de guerre sont entretenus par leur
État d’origine et non par l’État capteur. Mais cette solution a été
admise dans l’intérêt même des prisonniers ¹. Il y a lieu d’ajouter
que les États d’origine ont accepté de supporter les frais d’exécution
des jugements prononcés contre des internés, pendant la durée de
l’internement ².

Ils dépendaient de l’État capteur, car aucun rapatriement de
prisonniers internés en Suisse ne pouvait avoir lieu sans l’assenti-
ment de celui-ci. Il n’appartenait pas à la Suisse, en effet, de con-
clure, avec l’un ou l’autre des États belligérants, un accord pour le
rapatriement des prisonniers ressortissants de cet État. Un tel accord
ne pouvait être conclu qu’entre les États belligérants intéressés. —
D’autre part, ainsi que la remarque en a déjà été faite, la peine dis-
ciplinaire la plus grave est le renvoi en captivité. Il y en a eu plu-
sieurs exemples ³.

Ils dépendaient de l’État neutre à tous autres égards. Logement,
nourriture, habillement, travail, récréations, soins médicaux,
étaient fournis, réglés ou organisés par le service suisse de l’inter-
nement. D’autre part, les internés étaient soumis au pouvoir dis-
ciplinaire des autorités désignées par un arrêté du Conseil fédéral et,
en cas de délit, à la juridiction des tribunaux militaires de la Confé-
dération ⁴.

1. Voir procès-verbal de la séance du Conseil fédéral du 15 janvier 1916.
Rapport, t. III, p. 230.
2. Rapport, t. III, p. 98.
3. En 1918, 9 sous-officiers et soldats ont été frappés de cette peine, Rapport,
t. III, p. 115 et 116.
4. Arrêté du Conseil fédéral concernant la juridiction et le pouvoir discipli-
naire applicable aux internés, du 14 octobre 1916, Rapport, t. I, p. 328.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text, including the running head, page number, main body, and footnotes, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}
```