## Page Metadata
Page number: 97

## Layout And Reading Order
The page contains a header with text "APPLICATION DES CONVENTIONS" and the page number "97" on the same line at the top right. The main content is a single column of text. The last paragraph of the main text ends with a hyphenated word "juridi-". The following text, which appears to be a continuation of the thought or an unnumbered explanatory note, is indented and in a slightly smaller font. Below this, there are three numbered footnotes, also in a smaller font and indented, corresponding to superscript numbers in the main text.

## Literal Transcription
APPLICATION DES CONVENTIONS 97
Convention de Genève de 1906 n'a jamais eu force obligatoire ^1!
Mais, il faut l'ajouter immédiatement, pendant la grande guerre,
les États belligérants n'ont pas songé à invoquer l'inexistence
de la force obligatoire des conventions qu'ils avaient conclues. Cette
constatation est sans doute rassurante. Cependant, elle prouve
aussi combien la situation juridique actuelle est anormale et combien
il est nécessaire de la modifier ^2.
Au point de vue moral, la clause de la Haye est déplorable. Ces
Conventions, et notamment la Convention de Genève, sont inspirées
par le désir de limiter les maux causés par la guerre. Elles font
appel aux sentiments d'humanité, qui sont au cœur de tous les
hommes. Et ces Conventions cesseraient d'avoir force obligatoire,
parce que, dans l'un des camps, un seul des belligérants ne les
aurait pas acceptées; elles cesseraient d'avoir force obligatoire
même entre ceux qui les ont acceptées! C'est aller vraiment trop
loin!
Les Conventions de Genève ou de la Haye ont aussi été inter-
prétées dans un tout autre sens, c'est-à-dire en faisant abstraction
de la notion de convention. Les règles, consacrées par ces textes,
seraient des devoirs absolus, c'est-à-dire qui devraient être observés
quelle que soit la qualité de l'État ennemi, aussi bien s'il est partie
contractante que s'il ne l'est pas. Ces devoirs, telle est la thèse, sont
imposés par le sentiment de l'humanité et devraient être observés
en tout état de cause ^3. Cette interprétation, juridiquement, est
erronée, car il y a des conventions et il y a des parties contractantes.
Mais elle n'en contient pas moins une part incontestable de vérité.
Les États belligérants, qui, pendant la grande guerre, ont appliqué
les dispositions de certaines conventions qui n'avaient pas juridi-
la Serbie et le Monténégro, qui l'avaient cependant signée, ne l'ont pas ratifiée.
— Voir Bulletin international des Sociétés de la Croix-Rouge, 1918, p. 25 et 26.

1. Paul Des Gouttes, De l'applicabilité des Conventions de la Haye de 1899 et
de 1907 ainsi que de celles de Genève de 1864 et de 1906, Revue internationale de
la Croix-Rouge, 1919, p. 9.
2. M. P. Des Gouttes, Ibid., p. — constate cependant que « les États-Unis
ne se considéraient pas, en vertu de l'article 24, comme officiellement liés par
la Convention de 1906. Celle-ci a cependant été invoquée dans l'accord germano-
américain conclu à Berne en novembre 1918. »
3. Cette opinion a fait sentir son influence jusque dans le Bulletin international
des Sociétés de la Croix-Rouge, 1915, p. 31 : « Leur force obligatoire est absolue;
elle existe pour un État signataire même à l'égard de ceux (actuellement fort
rares d'ailleurs), qui n'y ont pas accédé. »

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page that require cropping.

## Uncertain Or Illegible
- The word "juridi-" at the end of the main text block is hyphenated, indicating a split word. However, the remainder of the word is not present on the following line or in the subsequent indented text block. It appears to be an incomplete word.
- In footnote 2, after "p.", there is a small dash, transcribed as "p. —".

## Completeness Audit
All visible text content on the page has been transcribed, including the header, main text, the unnumbered indented text block, and the three numbered footnotes.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page."}