## Page Metadata
Page number: 52

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, presenting a series of incident reports. Each report is separated by a heading indicating the day and the type of incident ("ATROPELLO"). The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
ba de norte a sur en la 9a avenida, al virar hacia
8a calle atropelló a Pedro Morales ocasionandole
el craneo lado derecho.-El atropello se debió a
rales que pretendió atravezar la calle de norte a
la proximidad del vehiculo.-El agente Miguel Angel
tomó nota de lo ocurrido condujo al segundo Cuerpo
conductor Mendez, y al Hospital General al supra
de se le practico la primera curación, quedando
del Juzgado 30.de Paz.-

D I A 4. A T R O P E L L O.
FELIPE VASQUEZ, conductor y propietario de la ca
25, a las 16 horas que caminabade sur a norte en la
impulsar el vehiculo en estado de ebriedad, al ll
Mercadito atropelló al menor Miguel Muñoz y a Edu
dole roto al primero de los nombrados una tiliche
tenia a la venta y le causó un golpe sangroso en
a López otro del mismo caracter en la muñeca de la
una lujación en la mandibula inferior, en ocasión
trababan a bajo de la acera atendiendo la venta de
en el lugar del accidente.-El Sub-Inspector Ruben
conocimiento de lo ocurrido condujo a los golpeados
neral para su curación y a Vasquez al Primer Cuer
donde quedó a disposición del Juzgado del Transito
el Deposito respectivo.

D I A 8. A T R O P E L L O.
RAFAEL MELGAR a las 19 horas que caminaba de no
la Bicicleta No.88 perteneciente a la Casa Presi
avenida y 13 calle atropelló a la menor Elena Melgar de seis años de
edad habiendole causado un pequeño raspon en el pi
dose el atropello a consecuencia de que el cicli
ró su velocidad al pasar frente al templo San Fran
que la susodicha menor travezaba de poniente a orie
avenida.-El agente Arturo Martinez que tuvo conoci
llo los condujo al Juzgado del Transito para lo qu
hubiera lugar.

D I A 11. A T R O P E L L O.
CARLOS AYCINENA, a las 8 horas y 30 m. que cami
en la 6a. avenida montado en la Bicicleta de su prop
despues de travezar el crucero de la 8a. calle,
Valentin Godoy de 8 años de edad, a quien le ocasio
en el pie izquierdo, al momento que imprudentemen
se de la proximidad del vehiculo pretendió atra
poniente a oriente.-Tomó nota de lo sucedido el agen
mirez que cubria el crucero, a cuyas proximidades
accidente, y los condujo al Juzgado del Transito p
ra lugar.

D I A 12. A T R O P E L L O.
FELIX CALDERON, a las 8 horas y 10 m. corria de
7a avenida montado en la Bicicleta de su propiedad No.155 y al lle
gar al crucero del callejón San Francisco, atropelló a Maria Fuen

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The content is entirely textual.

## Uncertain Or Illegible
No text on this page is uncertain or illegible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The first and last paragraphs appear to be continuations from the previous and to the next page, respectively, as indicated by their incomplete sentences.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```