## Page Metadata
Page number: 53

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, divided into several distinct sections, each detailing an incident. Each section begins with a date or a general heading, followed by a dashed line, and then the descriptive text. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
tes, ocasionandole un golpe leve en la mano izquierda.-El atropello
se debió a imprudencia de la Fuentes que sin advertir la presencia del
vehículo intentó atravezar la avenida de poniente a oriente.-El agente
Germán Alemán que conoció del suceso, los condujo al Juzgado del Tránsi-
to para lo que hubiera lugar.-

D I A 14. A T R O P E L L O.
-----------------
EDMUNDO CARRILLO, que manjaba la camioneta No. 2033, a las 10 horas y
10 m. que en la 7a avenida y 13 calle caminaba de norte a sur y despues
de atravezar el crucero, con el pescante posterior del lado derecho del
vehículo, atropelló a Demetrio R. Vásquez, que se encontraba parado en
el reborde de la acera lado derecho, quien cometió la imprudencia
de atravezar la avenida de poniente a oriente sin esperar que el auto-
bus pasara por completo, habiendo sufrido una herosion en la nariz.-
El agente Abel Sulecio que cubría el crucero mencionado y que tomó nota
de lo ocurrido los condujo al Juzgado del Tránsito, para lo que hubie-
ra lugar.

A T R O P E L L O.
-----------------
VALENTIN CAJAS, que montaba la Bicicleta de su propiedad No.1691 y ca-
minaba de sur a norte en la 6a avenida, al llegar a la 4a calle atrope-
lló a la señora Cayetana Hernandez, en el preciso momento que esta im-
prudentemente y despues de haber bajado de la acera pretendió atrave-
zar el crucero de oriente a poniente, resultadno a consecuencia del a-
tropello con un golpe en el pómulo derecho y otro en el brazo del mis-
mo lado.-Conoció del atropello ocurrido a las 14 horas y 10 m. el agen-
te Antonio Hernandez y para lo que hubiera lugar los condujo al Juzgado
del Tránsito.

A T R O P E L L O .
-----------------
HECTOR ANTONIO GUERRA, a las 13 horas y 55 m. en la 6a avenida y 12 c.
caminaba de norte a sur montado en la Bicicleta de su propiedad No.225,
al atravezar el crucero de referencia y por no aminorar su velocidad
atropelló a la señora Carmen Solares, causandole un golpe contuso en
en antebrazo izquierdo y otro en el ilíaco del mismo lado, ambos de
caracter leve.-Tomó nota del atropello el agente Anastacio Girón quien
los condujo al Juzgado del Tránsito para los efectos consiguientes.

D I A 18. A C C I D E N T E .
-------------------------
A las 12 horas y 50 m. caminaba de sur a norte en la 6a avenida la camio-
neta No.2071, manejada por Eduardo Carrillo a borde de la cual iba co-
mo pasajero Angelina Monrroy, y al llegar a la 2a calle, ésta cometió
la imprudencia de bajarse del vehículo yendo en marcha, al caer al pa-
vimento se ocasionó herosiones lebes enla rótula izquierda y brazo del
mismo lado.-Conoció el agente Jorge Garóz y para lo que hubiera lugar
los condujo al Juzgado del Tránsito.

D I A 22. C H O Q U E .
-------------------
Siendo las 11 horas y 50 m. en la 10 avenida y 18 calle, el menor Fa-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements beyond the text itself and the faint page number.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and preserving its original formatting, including line breaks and dashed separators.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}