## Page Metadata
Page number: 54

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column directory. The left column lists names, and the right column lists corresponding addresses and cities. The content is read from top to bottom, left column first, then the right column, with entries aligned horizontally across the columns. A page number "- 57" is present at the bottom right.

## Literal Transcription

Lehyt Molina, Marta Recoleta 428, Depto. 4 Santiago
Leigh Fournier, Edmundo Mac-Iver 142, Of. 404 Santiago
Leiva Batres, Rubén Caupolicán 99 Curanilahue
Leiva Cofré, Hugo Hernando de Aguirre 732 Santiago
Leiva Cofré, Waldo Hospital Clínico Concepción
Leiva Januez, Arturo Chacabuco 630 Santiago
Lemus Beytía, Marta J. Agustín Barriga 1205 Santiago
Lenck Geywitz, Otto Ciudad Isla de Maipo
Lennon Salas, Humberto Agustinas 1141 Santiago
León Benavides, Dionisio Baquedano 672 Antofagasta
León Camel, Domingo Vicuña Mackenna 805 Quilpué
León Dailhé, Mario San Martín 575, Dep. 207 Santiago
León Godoy, Armando Portus s/n San Felipe
León Hurtado, F. Jorge Esmeralda 763 Santiago
León Leeson, Alfredo Itata 4680 Santiago
León León, Hernán Centro de Salud San Javier
León Muñoz, Raúl Avda. Prat 595 Valdivia
León Romero, Fernando Rudolfo Phillips 40 Santiago
Lepe Flauraud, Alfredo Pedro León Ugalde 96 Santiago
Lerma López, Luis de Hospital Coya
Lermanda Célis, Víctor Sanatorio Valparaíso Valparaíso
Lerner Mernick, Jacobo Alam. B. O'Higgins 723, Santiago
Depto. 87
Letelier Aravena, Pedro N. Palacios s/n Bulnes
Letelier González, Orfilio Plaza Bulnes 80, Dep. 66 Santiago
Letelier Letelier, Gabriel Ejército 220 Santiago
Letelier Pardo, Max Pío Nono 108 Santiago
Letelier Rojas, Fernando Campamento Americano Potrerillos
Levancini Vega, Marcos Carrera 471 Pemuco
Levy Arueste, Moisés Los Serenos 475, Of. 305 Santiago
Lewin Campaña, Jorge Avda. Providencia 401, Santiago
Of. 301
Leyton Astorga, Orlando Casa de Socorro Peralillo
Leyton Garavagno, Alfredo M. Antonio Prieto 0131, Santiago
4º Piso
Leyton Mouat, Alfredo Avda. Fco. Bilbao 1945 D Santiago
Leyton Ramírez, Enrique Valdivia 158 Los Angeles
Leyton Ramírez, Juan Patricio Lynch 1442 Iquique
Liebig Stegmaier, Justus Huérfanos 145 Salamanca
Lifschitz Salita, Isidoro Agustinas 972, Of. 642 Santiago
Lifschitz Salita, Vladimiro Avda. Gral. Bulnes 176, Santiago
Depto. 77
Lillo Bustos, Darío Plaza Justicia 45, Of. 405 Valparaíso
Lillo Cabezón, Francisco San Antonio 31, Dep. 410 Santiago
Lillo Nilo, Hernán Sazié 2513 Santiago

— 57

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected."}