## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0041-0060-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-41-60:p0045`
- Page number: 45

## Layout And Reading Order
The page presents a three-column directory. The first column lists names, the second column lists addresses or other details, and the third column lists cities or locations. The content is read from left to right, top to bottom, within these columns. A page number is present at the bottom left.

## Literal Transcription
Hassi Tueme, Mario
Haum Maurá, Alfredo
Hauser Berndt, Herta
Haussmann Glasing, Jorge
Hazbun Allende, Munir
Hederra Donoso, Ramón
Heider Greif, Klaus
Heinrich Treuer, Héctor
Heins Teipel, Norberto
Heitmann Glas, Peter
Heitmann Woerner, Gerardo
Heller Freimann, Juan Jacobo
Henning Contreras, Enrique
Henríquez Escalante, Olegario
Henríquez Georger, Hernán
Henríquez Oyarzún, Omar

Henry Ríos, Edmundo
Hepp Dubián, Juan
Herane Antonio, Elías
Herbach Siebert, Oscar
Hermansen Pereira, Iván
Hermosilla Ahumada, Jorge Mario
Hermosilla Díaz, Florentino
Hermosilla Ibáñez, Claudio
Hermosilla León, Miguel
Hernández Cofré, Albina
Hernández Escobar, Oscar
Hernández Gómez, Nieves
Hernández Marchant, Raúl
Hernández Quiroga, Rodolfo A.
Hernández Siegel, Eugenio

Hernández Simpson, Marina
Hernández Trejos, Francisco
Herrera Arístegui, Oscar
Herrera Celis, Eduardo
Herrera Díaz, Juan
Herrera Herrera, Sergio
Herrera Jara, Jorge O.
Herrera Malmsten, Luis
Herrera Mancilla, Bernardo
Herrera Moore, Mario
Herrera Nanjari, Mario

48 --

Maipú 692
Prat 2583
Chalet 216, María Elena
Hospital
Brigadier de la Cruz 901
Miraflores 249 A
Lientur 585
Sanatorio Alemán
Plaza Justicia 45, Of. 608
Bandera 780, 3.er Piso
Antonio Varas 691
Bandera 84, Of. 814
Angol 969
21 de Mayo 248
San Martín 308
Concha y Toro 223, Dep.
32
Hospital
Santo Domingo s/n
Ahumada 131, Of. 604
Amengual 085
Caupolicán 346
El Matico 3759
Arturo Prat 474
Palermo 1497
Magallanes 11
Porvenir 952
O'Higgins 964
Suárez Mujica 2166
Amunátegui 75
Bío-Bío s/n
San Antonio 378, Dep.
309
Angol 510
Prat 527
Huérfanos 757, Of. 615
Hospital Van Buren
Huérfanos 3088
Seminario 597
Calle Larga 20
Unión Americana 98
Portugal 543
Eliecer Parada 2216
Vicuña Mackenna 698
La Cisterna

Linares
San Javier
Antofagasta
Valdivia
Santiago
Santiago
Concepción
Concepción
Valparaíso
Santiago
Temuco
Santiago
Concepción
San Antonio
Viña del Mar
Puente Alto
Valdivia
Purranque
Santiago
Santiago
Concepción
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Curacautín
Santiago
Santiago
Santa Juana
Santiago
Concepción
Antofagasta
Santiago
Valparaíso
Santiago
Santiago
Rancagua
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "48 --" is present at the bottom left.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text."}
```