## Page Metadata
Page number: 51
Source publication: Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud, Santiago, Chile, July 1959, First Edition.

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column list of names, addresses, and cities. The left column contains names, and the right column contains corresponding addresses and cities. The content is read from top to bottom, left to right. A page number "54 —" is present at the bottom left.

## Literal Transcription

Keuter Vennekool, Juan             Santa Rosa 1174         Santiago
Keymer Aguirre, Eduardo           Santa Lucía 270         Santiago
Keymer Fresno, Eduardo R.         Santa Lucía 270         Santiago
Kinast Feliú, Carlos E.           Edo. Castillo Velasco 1160 Santiago
King Grassau, Norma               Itata 4156              Santiago
Kirberg Radovitzky, Marcos        Avda. Irarrázaval 028   Santiago
Kirschbaum Kästen, Aída           Catedral 2455           Santiago
Kirsch Wackerling, Carlos         Condell 1190            Valparaíso
Klapp Sáez, Helga                 Pedro Aguirre Cerda 702 Angol
Klap Kretschmer, Karl-Heinz       Ramón Carnicer 185 E    Santiago
Klein Kohn, Oscar                 Compañía 1048 B         Santiago
Kleinheuz Boltzman, Moris         Avda. La Marina 1217    Santiago
Klimpel Alvarado, Luis            Bellavista 014          Santiago
Klinger Roitman, Jaime            Passi 019, 3.er Piso    Santiago
Klinger Roitman, José             Condell 1176            Valparaíso
Kliwadenko Jaramillo, Norman      Prat 836                Valparaíso
Knop Kretschmer, Karl-Heinz       1 Oriente 1080          Viña del Mar
Knopel Leuschner, Federico        Prat 730                La Unión
Koch González, Kjell              Hospital Chile Expltion. Chuquicamata
Koch Krefft, Alberto              Avda. Lyon 2729         Santiago
Koch Müller, Walter               Condell 1443            Valparaíso
Koch Pérez, Raúl                  Mackenna 1069           Osorno
Koch Stecher, Martín A.           Aníbal Pinto 1332       Valdivia
Koch Stecher, Walter              El Bosque 73            Santiago
Kohan Yankilevich, Mauricio       Arturo Medina 3724      Santiago
Kohan Yankilevich, Roberto        Rosa Eguiguren 813, Of. Santiago
                                  33
Kohen Milstein, David             San Diego 1008          Santiago
Kohn Kleimann, Clara              General Ekdahl 179      Santiago
Kokisch Escobedo, Humberto        Gran Avenida 2594       Santiago
Kolbach Piñeiro, José             Mujica 630              Rancagua
Koller Mardones, Osvaldo          Mapocho 4519            Santiago
Kopplin Calcagno, Jorge           Hospital Naval          Talcahuano
Kordic Mariani, Milán             Av. Providencia 1443,   Santiago
                                  Depto. 64
Köref Kozitschek, Sussi           Luis Thayer Ojeda 0171  Santiago
Kozitschek de Koref, Hedwig       Luis Thayer Ojeda 0171  Santiago
Kraljević Orlandini, Roque        Bandera 140 A           Santiago
Kramarovsky Donskoy, Cecilia      Av. Dgo. Sta. María 2294 Santiago
Krug Peñafiel, Alberto            Vicuña Mackenna 58,     Santiago
                                  Depto. 101
Krüger Willner, Germán F.         Pobl. José Santos Ossa, Santiago
                                  calle B 3661
Kuhlmann Holtz, Germán            Obispo Donoso 5, Dep. 41 Santiago
Kuhlmann Hucke, Oscar             Esmeralda 1123          Valparaíso

54 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}