## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0041-0060-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-41-60:p0060`
- Page number: 60

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column list of names, addresses, and cities. Each entry spans across the three logical columns (Name, Address, City). The reading order is top-to-bottom, left-to-right for each entry. The page number is at the bottom right.

## Literal Transcription
Mayer González, Otto             O'Higgins 432                       Quillota
Mayorga Riffo, Luis             Av. Gral Bustamante 139             Santiago
Mayorga Riffo, Rubén            Arturo Prat 181                     Temuco
Maza Gómez, Alberto de la       Schwager                            Coronel
Maza Riveros, Sergio de la      Los Gladiolos 2961                  Santiago
Maza Santander, Víctor de la    Román Díaz 33                       Santiago
Medina Hinrichsen, Juan         Bueras 1126                         Valdivia
Medina Leiva, Carlos            Condell 1231, 5º piso               Valparaíso
Medina Lois, Ernesto            Avda. Suecia 0170                   Santiago
Medina Vergara, Luis            Avda. Fco. Bilbao s/n               Pitrufquén
Medina Zúñiga, Alejandro        Av. Manuel Rodríguez                San Fernando
                                727
Meersohn Schajris, Abraham      Ochagavía 462                       Puerto Montt
Mehech Haddad, Michel           Paraguay 490                        Santiago
Mejía Gutiérrez, Julio Guillermo J. M. Carrera s/n                   Rancagua
Mejía Jaramillo, Gustavo        Plaza Perú 103                      Concepción
Meleda Gazzari, Iván            Santa Lucía 344, Dep. 41            Santiago
Meléndez Escobar, Oscar         San Crescente 223                   Santiago
Melfi Cerda, Mario              Cienfuegos 21                       Santiago
Melfi Demarco, Mateo            Cienfuegos 21                       Santiago
Melkonian Cadi, Ernesto         Irarrázaval 1723                    Santiago
Melo Araya, Héctor              Magallanes 570                      Punta Arenas
Melo Carrasco, Luis             Pedro Marín 2613                    Santiago
Melo Gorigoytia, René           Esmeralda 578                       Quirihue
Melo Hernández, Donatilo        Darío Urzúa 1601                    Santiago
Melo Melo, Raúl                 Colo Colo 585                       Concepción
Mella Guerra, Iris              Avda. Providencia 2602              Santiago
Mella Guerra, Jorge             Avda. Providencia 2602              Santiago
Mella Moreno, Oscar             Aníbal Pinto 689                    Mulchén
Mella Veloso, Manuel O.         Avda. Providencia 2602              Santiago
Mellibovsky Cavassa, Ernesto    Vicuña Mackenna 245                 Santiago
Mellibovsky Wortzmann, Bernardo O'Higgins 950                       Copiapó
Mena Casanova, Angela           5.a Avenida 098                     Santiago
Mena Castro, Manuel             Compañía 1474                       Santiago
Mena Cruzat, Francisco          Fresia 246                          Pucón
Mena Durán, Violeta             Ramírez 1135                        Osorno
Mena González, Ismael           Marcoleta 367                       Santiago
Mena González, Patricio         Julio Prado 706                     Santiago
Mena Jeria, Raúl                Avda. Lazo 1161                     Santiago
Mena Rivera, Ismael             Avda. Pocuro 2142                   Santiago
Mena Saavedra, Guillermo        Catedral 1727                       Santiago
Mena Salinas, Gladio            Diagonal Oriente 1427               Santiago
Mendeville Moya, Fernando       Juan Antonio Ríos 33,               Santiago
                                Depto. 22
Méndez Baeza, Humberto          Hospital                            Concepción

— 63

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "— 63" is present at the bottom right.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page number is transcribed in the literal transcription."}
```