## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca72a88105-gu-a-m-dica-nacional-pro-p0041-0060-gu-a-m-dica-nacional-profesiones-m-dicas-y-paramedicas-servicio-nacional-de-salud-santiago-chile-july-1959-first-edition-pages-41-60:p0057`
- Page: 57
- Source: `raw/sources/Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud, Santiago, Chile, July 1959, First Edition.pdf`

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column list. The left column contains names, and the right column contains corresponding addresses and cities. The reading order is top-to-bottom within the left column, then top-to-bottom within the right column, with entries aligned horizontally. A page number is present at the bottom left.

## Literal Transcription
Maccioni Seisdedos, Alejandro
Macchiavello Barrera, Juan
Macchiavello Letelier, Sergio
Macchiavello Parlender, Víctor J.
Mackel Schoenberg, Alfredo

Mackenney Vandorsee, Oscar
Machado Pardo, Adriano
Madrid Arellano, Manuel
Maffioletti Lena, Fernando
Maguire Carrillo, Herbert
Maguire Seguel, Herbert T.
Mahn Hecker, Erna
Mainguyague Guzmán, Alberto
Mainzer Löwensberg, Irma
Maiocchi Clementi, Santiago
Maira Lamas, Jorge
Maldonado Aban, Lumen
Maldonado Acharán, Marco

Maldonado Alarcón, Exequiel
Maldonado Boggiano, Carlos
Maldonado Hernández, Esteban
Malsch Stoppenbrink, Walter
Mandujano López, Américo L.

Mandujano Rojas, Luis
Manhood Soto, Jessie
Manhood Soto, Marta
Manosalva Palma, Walkiria
Manríquez Manríquez, Carlos
Manríquez Monzón, Francisco

Manríquez Saver, Fernando

Manríquez Sepúlveda, Enrique
Mansilla Yévenes, Héctor
Manterola Araya, Alejandro
Manubens Leiva, Sergio
Manubens Smith, Rodrigo
Manzur Marzuka, Francisco
Maralla Riveros, Carlos
Marambio Allende, Alejandro
Marconi Tassara, Juan
Marchant González, Oscar

60 —

Bellavista 0739
Avda. Collao 590
Lautaro 694
4 Sur 827
José M. de la Barra 480,
Depto. 705

Presidente Riesco 3373
Pedro Montt 2083
Londres 88
José Domingo Cañas 576
O'Higgins 320
Rosal 381, Depto. 4
Agustinas 972, Depto, 709
Hospital
Avda. Los Leones 193
21 de Mayo 890
Rapallo 4249, casa 3
Antonio Bellet 293

Manuel Rodríguez 56,
Depto. 402
Blas Cuevas 1012
Cauquenes 91
Rafael Cañas 214
Agustinas 641
Avda. Pedro de Valdivia
065

Nicolás Palacios 3
Luis Thayer Ojeda 172
Luis Thayer Ojeda 172
Maruri 272
Avda. Brasil 1405
Alam. B. O'Higgins 448,
3.er Piso

Avda. Santa María 0346,
Depto. 24

Monjitas 879, Dep. 1109
Condell 1190, Depto. 47
Avda. Alcántara 914
5 Sur 1140
4 Norte 784
Eyzaguirre 609
Blas Cañas 452
Huérfanos 1147
Estado 152, Of. 713
Arzobispo González 457

Concepción
Concepción
Santiago
Talca
Santiago

Santiago
Valparaíso
Santiago
Santiago
Concepción
Santiago
Santiago
Los Angeles
Santiago
Arica
Santiago
Santiago

Santiago
Valparaíso
Puerto Montt
Santiago
Santiago
Santiago

Santa Cruz
Santiago
Santiago
Santiago
Valparaíso
Santiago

Santiago

Santiago
Valparaíso
Santiago
Talca
Viña del Mar
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text, including names, addresses, cities, and the page number, while preserving original line breaks and formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text in a directory format."}
```