## Page Metadata
Page number: 49

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column list of names, addresses, and cities. The reading order is from top to bottom within the left column, then top to bottom within the right column, followed by the page number at the bottom left.

## Literal Transcription

Jaluff Chocair, Antonio
Jaluff Chocair, Esper
Jamarne Jamarne, Fernando
Japaz Lulo, Víctor
Japke Thieme, Elena
Jaque Araneda, Alejandro F.
Jara Amigo, Guillermo
Jara Aqueveque, Humberto
Jara Aqueveque, Sergio
Jara Gavilán, Alberto de la
Jara Michael, Belisario
Jara Robles, Raúl
Jara Sepúlveda, Hernán
Jaramillo Adriazola, Heriberto
Jaramillo Larrea, Humberto
Jaramillo Puchi, Jorge
Jarpa Bisquertt, José Gregorio
Jarpa Fernández, Adolfo
Jarpa Gana, Arturo
Jarpa Orrego, Santiago
Jarpa Vallejos, Abel
Jarpa Yáñez, Sergio

Jasmín González, Alfonso
Jáuregui Castro, Pedro
Jaureguiberry Henríquez, Alfonso
Jedlicky Swidersky, Armando C.
Jelic Symon, Alfredo
Jenkin Peralta, Enrique

Jensen Espoz, Oscar
Jensen Stier, Aída Herma
Jeria de Folliot, Hernán
Jiménez Benavente, Hernán
Jiménez Bustamante, Conrado
Jiménez Ferry, Exequiel
Jiménez Jiménez, Brunilda
Jiménez Luna, Salvador
Jiménez Pinochet, Oscar

Jiménez Troncoso, Luis
Jiménez Troncoso, Obdulia
Jiménez Zamorano, Luzmira
Jirón Corvalán, Hernán
Jirón Jirón, Juan L.

52 —

Huérfanos 521 Santiago
Huérfanos 521 Santiago
Ochagavía 739 Puerto Montt
Nueva de Valdés 1078 Santiago
Maipú 2160 Concepción
José J. Vallejos 1289 A Santiago
Valdivia 222 Los Angeles
Aníbal Pinto 546, 2º Piso Concepción
Maipú 240 Antofagasta
Bueras 596 Rancagua
San Francisco 423 Santiago
Edificio Prales, Dep. 304 Valdivia
Libertad 775 Chillán
Alf. Sta. María 2757 Santiago
Los Talaveras 485 Santiago
Alf. Sta. María 2757 Santiago
General Mackenna 154 Temuco
Castellón 839 Concepción
Dra. Eloísa Díaz 5862 Santiago
Rosa Eguiguren 813 Santiago
Libertad 779 Chillán
Avda. Providencia 337, Santiago
Depto. 1
Santa Elena 834 Santiago
Mackenna 1338 Osorno
Carrera 460 Chillán
Agustinas 1547 Santiago
Avda. Suecia 2581 Santiago
Vicuña Mackenna 127, Santiago
Depto. 302
Moneda 2830 Santiago
San Antonio 60, Of. 602 Santiago
Hospital Curanilahue
Monjitas 375, Depto. 26 Santiago
Manuel Rodríguez 824 Santiago
Moneda 973, Of. 837 Santiago
Carmen 389 Ovalle
Alarife Gamboa 055 E Santiago
Av. Sta. María 0346, Dep. Santiago
521
General Flores 217 Santiago
Víctor Lamas 941 Concepción
Dra. Eloísa Díaz 5902 Santiago
Guardia Vieja 183 Santiago
San Martín 170 Quillota

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the page number, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```