## Page Metadata
Page number: 61

## Layout And Reading Order
The page presents a three-column list of names, addresses, and cities. The reading order is top-to-bottom within each logical row, across the three columns. The page number "— 61" is at the bottom right.

## Literal Transcription
Marchant Marchant, Alejandro San Isidro 672 Santiago
Marchese Landini, Inés Julio Nieto 2850 Santiago
Mardini Mallolan, Fernando Chillán 608 San Fernando
Mardones Braga, Santiago Capitán Orella 2276 Santiago
Mardones Montenegro, Elvira Lirios 360 Santiago
Mardones Restat, Francisco Presidente Errázuriz 4231 Santiago
Mardones Restat, Jorge Ahumada 236, Depto. 901 Santiago
Margulis Repetur, Salomón Chorrillos 1255 Concepción
Mariaca Camberos, Jenaro Serrano 349 Taltal
Mariani Ramírez, Carlos Alam. B. O'Higgins 980, Santiago
                                2º Piso
Marich Bertolotto, Magda Los Nidos 1470 Santiago
Marín Couchot, Juan A. Darío Urzúa 1764 Santiago
Marín Gatica, Jerónimo Teatinos 726, 5º Piso Santiago
Marín Ponce, Sergio Balmaceda 666 La Serena
Marín Rojas, Juan Eleodoro Yáñez 2651 Santiago
Marín Rojas, Manuel Bulnes 747 Temuco
Marín Socías, Oscar Avda. Brasil 1405 Valparaíso
Marín Tagle, Salvador Agustinas 925, Of. 741 Santiago
Marín Vivado, Roberto Agustinas 715, Of. 302 Santiago
Mariné Oliveras, Fernando Valentín Letelier 1336 E Santiago
Marinov Yurac, Pedro Avda. Matta 2203 Antofagasta
Marmentini Gil, Enrique Bellavista 0889 Santiago
Marré Morales, J. Guillermo José Santos Ossa 446 Antofagasta
Marsano Bertolotto, Arnaldo Marcoleta 367 Santiago
Marshall Nieto, Jorge Salvador Donoso 1461, Valparaíso
                                Of. 29
Martens Coock, Jorge Monjitas 421 Santiago
Marticorena Pino, Osvaldo Chacabuco 740 San Fernando
Martín Eisendecher, Carlos Barros Arana 1081 Concepción
Martínez Barriga, Miguel Humán 180 Los Angeles
Martínez Bustos, Hernando Caupolicán 242 Concepción
Martínez Castro, Oscar Carrera 763 Chillán
Martínez Ferrari, Carlos M. Serrano 118 Limache
Martínez Gacusli, Carlos O'Higgins 1213 Concepción
Martínez Gacusli, Miguel Castellón 346 Concepción
Martínez González, Samuel Manuel Rodríguez 57, Santiago
                                Depto. 41
Martínez Guerra, René Portus 270 San Felipe
Martínez Gutiérrez, Manuel Darío Urzúa 1866 Santiago
Martínez L. de Guevara, Fernando Huérfanos 1147, Of. 804 Santiago
Martínez Leyton, Isidro Valentín Letelier 1381, Santiago
                                Depto. 305
Martínez Ludanyi, Graciela Hospital Van Buren Valparaíso
Martínez Mardones, Alfonso Dgo. Faustino Sarmiento Santiago
                                337 A

— 61

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```