## Page Metadata
Page number: 59
Source publication: Guía Médica Nacional Profesiones Médicas y Paramedicas, Servicio Nacional de Salud
Publication date: July 1959
Publication edition: First Edition
Publication city: Santiago, Chile

## Layout And Reading Order
The page contains a two-column directory listing. Each entry consists of a name, followed by an address, and then a city. A page number is present at the bottom left. The content is presented in a tabular format, which will be preserved in the transcription.

## Literal Transcription
Martínez Mera, J. Luis
Martínez Morales, José M.
Martínez Moreno, Miguel
Martínez Ramírez, Roberto
Martínez Saravia, Pedro
Martínez Vilches, Samuel
Martini Herrera, Juan
Martini Herrera, Pedro
Martinic Marinović, Antonio
Martner García, Jorge
Martorell Ferrer, René
Marty Calvo, Luis
Marzullo Paratore, Esteban
Mascaró Blanco, Antonio
Masjuán Teruel, Francisco A.

Masoli Lewin, Mario
Massa Muñoz, Germán
Massa Sassi, Miguel
Massad Abud, Fernando
Massu Rabi, Salvador
Matamala Raabe, René
Mateluna Bello, Pedro
Mattátael Cortés, Roberto
Matte Blanco, Ignacio
Matte Larraín, Raúl
Mattassi Ivaldi, Ezzio César
Maturana Barahona, Ernesto
Maturana Barahona, Gustavo
Maturana Leyton, Víctor
Maturana Maturana, Armando
Maturana Pavez, Víctor
Maturana Pozo, Sabina
Maturana Raby, Jorge
Matus Benavente, Enrique
Matus Benavente, Víctor
Matus Córdova, Iván N.
Matus Hermosilla, Leoncio
Matus Hermosilla, Manuel
Matus Santos, Aurelio
Matus Ugarte, Hernán

Maureira Lazo, Carlos
May Ferrari, Eduardo

62 —

Freire 1193
Vicuña Mackenna 58,
Depto. 152
Leopoldo Urrutia 1992
Hospital
San Antonio 378
Moneda 973, Of. 837
San Isidro 255
8 Norte 432
E. de la Barra 440
Alam. B. O'Higgins 878
Miguel Claro 2000
Pedro Montt 2053, Of. 21
Ahumada 312, Of. 314
Agustinas 972
Manuel Rodríguez 472,
Depto. 33

Plaza Aníbal Pinto 1185
J. M. Infante 653
21 de Mayo 868
Meiggs 42
Arlegui 470
Los Pinos 465
Las Torcazas 42
Víctor Lamas 374
Avda. Brasil 185
Avda. Holanda 1212
Chacabuco 176
Sorrento 3143
Avda. Salvador 420
Marcoleta 367
Chacabuco 856
Chacabuco 788
Hospital
Salvador Donoso 1461
Colonia "El Peral"
Agustinas 1141 6º Piso
Toesca 2021
Obispo Orrego 617
Avda. Salvador 72
Marcoleta 347
Av. Gral Bustamante
13 D

Hospital
1 Sur 411

Concepción
Santiago
Santiago
Sewell
Santiago
Santiago
Santiago
Viña del Mar
La Serena
Santiago
Santiago
Valparaíso
Santiago
Santiago
Santiago

Valparaíso
Santiago
Arica
San Bernardo
Viña del Mar
Concepción
Santiago
Concepción
Santiago
Santiago
Pichilemu
Santiago
Santiago
Santiago
San Fernando
Curicó
Santa Cruz
Valparaíso
Puente Alto
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago
Santiago

La Serena
Talca

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}