## Page Metadata
Page number: 321

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, consisting of a main title, two subheadings, and a series of numbered articles (Art. 43 through Art. 53). A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Art. 43. — Está prohibido conducir vehículos automotores sin la li-
cencia respectiva, o con licencia caduca; o ceder el manejo o la licencia
a terceros; o conducir hallándose en estado de ebriedad o bajo la acción
de substancias tóxicas.

Art. 44. — La posesión de licencia de conductor, permite el manejo
de cualquier vehículo de igual propulsión, aunque no esté anotado en la
licencia; siempre que, quien lo conduzca, vaya acompañado de persona
que esté munida de los documentos respectivos.

Art. 45. — La Dirección Nacional de Vialidad podrá acordar licen-
cias especiales para la conducción detro de la scondiciones que la misma
establezca, a los idóneos extranjeros que se encuentren de paso por el
país.

Art. 46. — Los vehículos de la Dirección Nacional de Vialidad ten-
drán libre tránsito siempre que lleven certificado y chapa especial otor-
gada por la misma.

TITULO V

DEL TRAFICO

Mano, tránsito y cruce

Art. 47. — Todo vehículo que circule por los caminos públicos, de-
berá hallarse en perfecto estado de funcionamiento, y ser conducido con
el máximo de atención y prudencia, dentro de los límites de velocidad
y de las normas que regulan la marcha y estacionamiento en la presente
reglamentación.

Art. 48. — Todo vehículo, detenido o en marcha, en los caminos pú-
blicos, lo hará conservando su mano izquierda; y, cuando el ancho de
la calzada lo permita, dentro de la mitad izquierda de la misma.

Art. 49. — En los caminos pavimentados, los vehículos no saldrán
de la calzada, ni entrarán a ella, sino por los lugares destinados a esos
objetos; ni utilizarán las banquinas sino en caso de peligro, o para el
estacionamiento.

Art. 50. — Los vehículos que circulen a marcha reducida, lo harán
ocupando, en todo lo posible, el costado izquierdo del camino.

Art. 51. — Al pasar un vehículo a otro que marcha en la misma di-
rección, lo hará por la derecha de éste, y con las debidas precauciones.
El vehículo alcanzado, facilitará el paso al primer toque de bocina del
que va a tomar la delantera, desviándose en todo lo posible sobre su iz-
quierda.

Art. 52. — Queda prohibido pasar a otro vehículo en las curvas,
cruces ferroviarios y carreteros, accesos o entradas a puentes, túneles o
todo otro lugar donde se encuentre limitada la visibilidad, o esté indicada
la marcha precaucional.

Art. 53. — En los cruces de caminos de diferente importancia, pa-
sará primero el vehículo que vaya por el camino principal. Si ambos ca-
minos fueran de igual importancia, pasará primero el vehículo cuyo con-
ductor vea al otro por su izquierda, y detendrá la marcha el que vea al
otro por su derecha; pero, en todo cruce, la marcha será precaucional.

— 8 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}