## Page Metadata
Page 319

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, primarily legal articles, with several section headings. There is a page number at the bottom center and a handwritten annotation next to one of the articles.

## Literal Transcription

o de instituciones, cuyas características deberán ser tales que no dificulten
la identificación.
    Art. 22. — Los vehículos que abonaren patente y obtuvieran su chapa
en una municipalidad o Comisión de Fomento de los territorios naciona-
les podrán circular libremente por todos ellos. El Ministerio del Interior
fijará el monto de patentes uniformes que aplicarán todas las munici-
palidades y comisiones de fomento.
    Ningún vehículo podrá circular por los territorios federales sin ha-
ber abonado la patente respectiva en la municipalidad o comisión de fo-
mento más próxima al lugar de residencia de su propietario.

**Acoplados**

    Art. 23. — En los remolques y acoplados, el enganche o unión se hará
mediante dos sistemas independientes; uno de los cuales será de tipo
rígido, de modo que permita en toda circunstancia conservar la huella
del vehículo motor.

**Cargas peligrosas o insalubres**

    Art. 24. — Los vehículos que transporten materias explosivas o in-
flamables deberán llevar una banderola roja durante el día y una luz
roja durante la noche, en su parte superior.
    Art. 25. — La marcha de estos vehículos será precaucional; deberán
salvar la distancia a cumplir en una sola etapa y no estacionarse en lu-
gares poblados, salvo casos de fuerza mayor.
    Art. 26. — Estos vehículos deberán transitar munidos de una licen-
cia especial por la autoridad local competente.
    Art. 27. — La Dirección Nacional de Vialidad propenderá — me-
diante acuerdo con las autoridades provinciales — a la adopción de un
reglamento especial que determine los requisitos a llenar por vehículos
destinados al transporte de explosivos o inflamables, uniformando sus
características, determinando las materias comprendidas en esa reglamen-
tación, forma y condiciones de transporte, velocidad, etcétera.
    Art. 28. — El transporte de estiércol, animales muertos, residuos o
substancias análogas, sólo podrá hacerse, en vehículos especialmente des-
tinados a ese objeto y herméticos.
    En las zonas rurales podrá usarse otros vehículos, siempre que vayan
totalmente cubiertos con lonas o tapas.

**Vehículos de tracción a sangre**

    Art. 29. — Los vehículos de tracción a sangre /no/ podrán circular por
caminos mejorados, con más de cuatro caballos, ni más de dos a la par.
Todo cadenero o ladero, tirará al pecho.
    Art. 30. — En los caminos de tierra podrá usarse hasta seis caballos,
pero no más de tres a la par, y tirando en la forma establecida en el ar-
tículo anterior.
    Art. 31. — Todo vehículo de tracción a sangre, estará dotado de un
freno a mano y farol en la parte superior o inferior, visible en ambas
direcciones.

— 6 —

## Images, Captions, And Visual Notes

A handwritten "no" is present in the margin next to "podrán" in Article 29, indicating a possible amendment or note.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and the handwritten annotation have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "other",
      "bbox_pct": [75.0, 63.0, 77.0, 65.0],
      "caption_literal": "no",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten annotation next to 'podrán' in Art. 29.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "handwritten_no_art_29.png",
      "inline_anchor": "no"
    }
  ]
}
```