## Page Metadata
Page number: 305

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal articles, with a centered page number at the top. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
<pre>
— 23 —

    Art. 12. — El personal permanente de las empresas que durante la vi-
gencia de la Ley 9653 no hubiere sufrido los descuentos establecidos por
la misma, cualquiera que fuese la causa que haya mediado, deberá reinte-
grarlos al fondo de la Caja en la forma y condiciones que disponga su Di-
rectorio.
    A los efectos de este artículo las empresas remitirán al Directorio de
la Caja Nacional de Jubilaciones y Pensiones de Empleados Ferroviarios,
dentro del término de treinta días, contados desde la fecha de comunicación
del presente Decreto, la nómina completa de los empleados y obreros que
hayan omitido el cumplimiento de las obligaciones estipuladas por la Ley 9653,
expresando el nombre y apellido de cada uno y los sueldos que hayan de-
vengado desde la vigencia de dicha ley hasta el 30 de abril ppdo.
    Art. 13. — A contar del 1º de junio de 1920, las empresas, de acuerdo
con el artículo diez de la ley, depositarán en el Banco de la Nación Argen-
tina a la orden de la Caja Nacional de Jubilaciones y Pensiones de Emplea-
dos y Obreros Ferroviarios, las sumas a que se refiere el inciso sexto del
artículo noveno de dicha ley, enviando al Directorio el correspondiente cer-
tificado de depósito con una planilla demostrativa de la procedencia de las
sumas a que él se refiere.
    Cualquier suma de las que fuesen depositadas por el concepto que es-
tablece el inciso sexto del artículo noveno de la ley y que una empresa
estuviere obligada a devolver por sentencia judicial, será reintegrada por la
Caja a la empresa respectiva.
    Art. 14. — La Administración de los Ferrocarriles del Estado entregará
a la Caja Nacional de Jubilaciones y Pensiones de Empleados Ferroviarios,
antes del 30 de agosto del corriente año, los importes del cinco y ocho
por ciento de los sueldos y jornales de sus empleados y obreros que opten
por los beneficios de la Ley 10650, de acuerdo con el artículo cincuenta
y dos de la misma, correspondientes a los meses de mayo, junio y julio de
este año.
    En lo sucesivo depositará, como las demás empresas, el cinco y el
ocho por ciento sobre los sueldos y jornales de dichos empleados y obreros,
dentro de los diez primeros días de cada mes.
    En condiciones análogas dispondrá el Poder Ejecutivo los aportes equi-
valentes al ocho y cinco por ciento de los sueldos y jornales de los emplea-
dos y obreros de las reparticiones nacionales que opten por los beneficios de
la Ley 10650.
    Art. 15. — En el caso previsto por el artículo cincuenta y seis de la
ley que se reglamenta, los aportes que los obreros y los empleados, así como
las empresas o gobiernos de que dependan, deberán hacer de acuerdo con lo
prescripto por el artículo noveno, serán liquidados desde la fecha de la pro-
mulgación de la misma ley.
    Art. 16. — Para la determinación del monto de la jubilación que corres-
ponda a un sueldo comprendido entre cien y trescientos pesos moneda na-
cional, se sumará a la cantidad fija de noventa y cinco pesos moneda nacio-
nal, la que represente el ochenta por ciento de la diferencia entre el sueldo
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a page number, with no meaningful visual elements to extract."}
```