## Page Metadata
Page 325

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, primarily legal articles and sub-points, with two main titles and two subtitles. A page number is present at the bottom center.

## Literal Transcription

calles, playas o partes no transitadas del camino, permita el es-
tacionamiento de vehículos sin entorpecer en forma alguna el
tráfico.

TITULO VIII

Carreras en los caminos

Art. 85. — La realización de carreras de automóviles o motocicletas
en los caminos nacionales, quedará sujeta a las siguientes disposiciones:
Art. 86. — Toda institución organizadora de una competencia de
esa naturaleza, deberá solicitar, por lo menos con un mes de anticipa-
ción, el permiso correspondiente a la Dirección Nacional de Vialidad,
expresando:
a) Que una compañía de seguros o en su defecto los miembros de
la comisión directiva de la entidad solicitante se hagan respon-
sables de los daños que puedan causar en los caminos.
b) Fecha de la carrera, recorrido proyectado para la misma y ho-
ras de comienzo y terminación.
Art. 87. — La institución organizadora o patrocinadora, deberá
acreditar que ha obtenido el permiso previo de la autoridad provincial
o federal respectiva, con las garantías de la necesaria y amplia vigilan-
cia policial.
Este permiso es condición indispensable para que la Dirección Na-
cional de Vialidad pueda autorizar la realización de la carrera.
Art. 88. — La Dirección Nacional de Vialidad, no concederá per-
miso para carreras en las que se persiga fines de lucro.
Art. 89. — La realización de una carrera no implicará en ningún
modo, el cierre del camino al tráfico normal del mismo; y sólo podrá au-
torizarse el encauzamiento del mismo para mayor seguridad de los corre-
dores y del público en general.
Art. 90. — La Dirección Nacional de Vialidad prestará su apoyo
a las competencias de turismo de larga distancia, que tienden a difundir
el conocimiento de las distintas regiones del país, y a la práctica y se-
guridad del recorrido de caminos con coches de serie.

TITULO IX

Accidentes en los caminos

Art. 91. — En casos de accidentes, es obligación de los conductores
y ocupantes de vehículos que los hayan ocasionado o que hayan sido
afectados por los mismos:
a) Detenerse de inmediato.
b) Dar aviso a la policía del lugar.
c) Ofrecer ayuda y proporcionar socorros a las víctimas y condu-
cirlas hasta el punto de auxilio, hospital o domicilio del médico
más próximo en caso necesario.
Art. 92. — Los propietarios o encargados de garajes, talleres de
reparaciones o estaciones de servicios que reciban o donde se lleven ve-

— 12 —

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```