## Page Metadata
Page number: 327

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal articles, with section titles and a page number at the bottom. The reading order is sequential from top to bottom.

## Literal Transcription

Art. 100. — Las provincias que adopten el presente reglamento,
uniformarán sus señales con las de la Nación, dentro del plazo que con-
vengan con la Dirección Nacional de Vialidad.
Art. 101. — Las señales existentes o las que se levanten en adelante
serán especialmente respetadas y sus indicaciones cumplidas por el trá-
fico que se desarrolle en el camino, correspondiendo las más altas pena-
lidades establecidas en el respectivo capítulo a los usuarios que atenten
contra las señales o desobedezcan sus indicaciones.

**TITULO XII**

**Publicidad en los caminos**

Art. 102. — Los carteles, avisos de propaganda o cualquier otra
forma de anuncios, sobre o con vistas a los caminos nacionales o al cos-
tado de los mismos, deberán sujetarse a la reglamentación especial que
dicte la Dirección Nacional de Vialidad, sin perjuicio de que las con-
cesiones para la colocación de los mismos sean otorgadas por las autori-
dades provinciales o municipales de la respectiva jurisdicción.
La publicidad, colocación de carteles y avisos en los caminos nacio-
nales sin previa autorización de autoridad competente, hará responsa-
ble al avisador de los gastos que su retiro ocasione.
Art. 103. — La Dirección Nacional de Vialidad propenderá al esta-
blecimiento de convenios con las provincias o municipios, a objeto de
asegurar la adopción de los principios que establezca la reglamentación
prevista en el artículo anterior, y en cuyos convenios deberán contem-
plarse:
a) La necesidad de propender al embellecimiento del camino y de
evitar la instalación de carteles que constituyan un entorpeci-
miento de cualquier naturaleza para la buena visibilidad en el
camino, o para el tráfico en general.
b) Las situaciones existentes a favor de actuales concesionarios, y
su adaptación a los principios del reglamento.
c) El destino de los recursos que produzcan las concesiones, al fondo
de vialidad provincial.

**Servicios auxiliares, abastecimiento de automotores, paradores, etcétera**

Art. 104. — La Dirección Nacional de Vialidad reglamentará asi-
mismo la forma y condiciones en que puedan establecerse estos servicios
por concesionarios particulares, en los caminos de la red nacional y
propenderá a la adopción de estos principios en toda la red caminera
del país, mediante convenios con las provincias interesadas.

**TITULO XIII**

**Seguro obligatorio**

Art. 105. — La Dirección Nacional de Vialidad propenderá a que
las provincias adopten y gestionará del P. E. Nacional se implante el
seguro obligatorio sobre daños a terceros para todos los vehículos en cir-
culación.

— 14 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}