## Page Metadata
Page number: 316

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles. It begins with a main title, followed by two main sections ("TITULO I" and "TITULO II"), each with subheadings and numbered articles. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

REGLAMENTO GENERAL DE TRAFICO
EN LOS CAMINOS NACIONALES
—
TITULO I

Disposiciones generales

**Artículo 1º** — El tráfico en los caminos nacionales será regulado por
las disposiciones del presente reglamento hasta tanto se dicte la ley na-
cional de la materia.

**Art. 2º** — La aplicación de este reglamento competirá a la policía
caminera donde la hubiere, y a falta de ella a la policía general de cada
provincia o de los territorios nacionales, en sus respectivas jurisdicciones.

**Art. 3º** — En las zonas de jurisdicción provincial, regirá desde la
fecha que la Dirección Nacional de Vialidad, de acuerdo con cada pro-
vincia, establezca en el convenio que con ese objeto celebre.

**Art. 4º** — En todos los convenios que la Dirección Nacional de Via-
lidad celebre con autoridades provinciales o municipales, propenderá a
la adopción de este reglamento y en general, a la eliminación de todo
obstáculo que entorpezca el libre tránsito de los caminos nacionales al
través de las jurisdicciones locales, de acuerdo con lo establecido en el
Art. 23 de la ley 11.658.

**Art. 5º** — La Dirección Nacional de Vialidad procurará la implan-
tación de la patente uniforme por zonas, conviniendo lo pertinente con
los gobiernos de provincia y la Municipalidad de la Capital Federal.

**Art. 6º** — La Dirección Nacional de Vialidad proveerá igualmente
lo pertinente en cuanto atañe a las empresas de transporte por caminos
por cuenta de terceros.

TITULO II

De los vehículos

**Art. 7º** — Todos los vehículos, cualquiera sea su tipo o sistema de
tracción, deberá satisfacer los requisitos establecidos en el presente Título.

Dimensiones

**Art. 8º** — No podrán exceder las dimensiones siguientes, compren-
dida la carga, medio de tracción, toldos o cualquier otro dispositivo que
las modifique:

a) Anchura máxima entre sus partes más salientes: dos metros y
cuarenta centímetros.

— 3 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "- 3 -" is centered at the bottom.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}