## Page Metadata
Page number: 320

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles and section titles. The text is in Spanish. There are main titles, sub-titles, and article numbers with their corresponding text. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Art. 32. — Los vehículos de dos ruedas deben llevar puntal de sos-
tén, anterior y posterior.
Art. 33. — Las carretas tiradas por bueyes no podrán circular por
los caminos pavimentados o mejorados.
Art. 34. — La Dirección Nacional de Vialidad, después de escuchar
a las autoridades provinciales podrá acordar en algunas provincias, por
un plazo prudencial ciertas tolerancias, para los vehículos de tracción a
sangre.

**Disposiciones especiales**

Art. 35. — Los vehículos a propulsión mecánica, con llanta metálica
maciza, no podrán circular por caminos pavimentados o mejorados.
Art. 36. — Los vehículos cuyas llantas estén provistas de grampas,
tetones, cadenas, uñas o cualquier otro dispositivo metálico de adherencia,
no podrán transitar por caminos pavimentados o mejorados.

**Excepciones**

Art. 37. — Quedan exceptuados de las disposiciones de este regla-
mento los vehículos de sanidad, policía y bomberos, pero deberán ajus-
tarse a ellas en cuanto al servicio público que desempeñan no haga indis-
pensable contravenirlas.
Art. 38. — La maquinaria agrícola que no pueda ajustarse a las
condiciones establecidas en este capítulo, podrá circular por los caminos
a marcha precaucional, y sin utilizar la zona pavimentada o mejorada.

**TITULO III**

**De la propiedad, habilitación e identificación de vehículos**

Art. 39. — En tanto se instituya el título de propiedad de los vehícu-
los automotores, la misma se acreditará en la forma que establecen las
leyes generales y reglamentaciones locales vigentes.

**TITULO IV**

**De los conductores**

Art. 40. — Los conductores de vehículos automotores deberán tener
por lo menos diez y ocho años de edad, y estar munidos de documentos,
que deberán exhibir cada vez que le sean exigidos por la policía o auto-
ridad competente y que acrediten:
a) Su identidad.
b) Su idoneidad para el manejo del vehículo que conduzcan, expedi-
do por la autoridad local correspondiente.
Art. 41. — La misma edad se requerirá a los conductores de vehícu-
los de tracción animal, destinados al transporte de pasajeros o cargas.
Se le requerirá asimismo documento que acredite su identidad.
Art. 42. — Las licencias para la conducción de vehículos automoto-
res, caducarán después de tres años de la fecha en que hayan sido expe-
didas.

— 7 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}