## Page Metadata
- Page number: 26
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of numbered articles and a bulleted list. The page number is centered at the top.

## Literal Transcription
— 26 —

Los préstamos acordados podrán ser ampliados en los siguientes úni-
cos casos:

a) Cuando por necesidades comprobadas del empleado u obrero o su
familia se justifique el ensanche de su casa.
b) Cuando ella requiera refacciones importantes para su conserva-
ción o establecimiento de servicios sanitarios u otros análogos.

Aun en estos casos los préstamos no podrán superar al porcentaje
establecido en la primera parte de este artículo.

Art. 7º. — El adquirente de una propiedad no podrá modificar su cons-
trucción aun cuando sea con el propósito de introducir mejoras, sin previo
consentimiento del Directorio.
Art. 8º. — Cuando se trate de préstamos para edificación, la Caja po-
drá anticipar como primera cuota el importe del terreno.
Art. 9º. — Los beneficiarios de esta ley podrán adquirir propiedades o
terrenos para edificar sobre los mismos inmediatamente, por un valor supe-
rior al «máximum» del préstamo hipotecario que se fija en el artículo 5º,
siempre que depositen en efectivo en el Banco de la Nación Argentina a la
orden del Directorio de la Caja, la diferencia que resulte entre el «máxi-
mum» de 20.000 $ m/n, y el precio de la casa que se adquiera, previa aproba-
ción por el Directorio de la tasación que a ese efecto se practique.
Art. 10. — Los préstamos se harán en dinero efectivo, a cuyo efecto
el Directorio aplicará la parte de sus ingresos mensuales que estime conve-
niente, de acuerdo con las exigencias de los servicios de pago de las jubila-
ciones y pensiones.
Art. 11. — El Directorio de la Caja organizará los servicios necesarios
para los préstamos, quedando autorizado para convenir con el Banco Hipo-
tecario Nacional los servicios técnicos que se consideren indispensables para
el mejor cumplimiento de la Ley.
Art. 12. — Los pedidos de préstamos se harán en formularios especia-
les que entregará la Caja, conteniendo por lo menos las siguientes referen-
cias:
a) Nombre y apellido del solicitante, domicilio, edad y estado civil.
b) Ferrocarril donde trabaja, sueldo mensual o salario que percibe,
años de servicios y especificación de la o las empresas en que
los ha prestado.
c) Designación del inmueble que ha de hipotecarse, planos y pre-
supuestos debidamente autorizados, y si se tratare de construc-
ción, monto de la cantidad solicitada y término del préstamo.
Art. 13. — Si el solicitante fuere propietario del terreno, acompañará
el título de propiedad libre de todo gravamen, y si lo tuviere, será levanta-
do en el acto de la constitución del crédito hipotecario, debiendo el título
de referencia hallarse libre de todo vicio o defecto legal.
Art. 14. — Las solicitudes de préstamos serán consideradas por su or-
den, de acuerdo con la fecha de entrada a la Caja y tramitadas en papel
común, quedando en consecuencia exentas de todo impuesto de sello, y si se

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence of Article 14 appears to continue on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```