## Page Metadata
Page number: 306

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of legal or administrative document content. It includes numbered articles, a date and location, and several signatures. A page number is centered at the top.

## Literal Transcription

— 24 —

de que se trate y el límite mínimo de cien pesos establecido en el artículo
diez y siete, inciso segundo de la ley.
El monto de la jubilación correspondiente a un sueldo comprendido
entre trescientos y mil pesos moneda nacional, se determinará sumando a la
cantidad fija de doscientos cincuenta y cinco pesos moneda nacional la que
represente el setenta por ciento de la diferencia entre el sueldo de que se
trate y el límite mínimo de trescientos pesos moneda nacional establecido
en el artículo diez y siete, inciso tercero de la ley.
Art. 17.— A los efectos de las comprobaciones a que se refiere el ar-
tículo treinta y siete de la ley, el Poder Ejecutivo solicitará por intermedio
del Ministerio de Justicia, de las respectivas autoridades judiciales de la Ca-
pital Federal y de los Territorios Nacionales, den aviso al Directorio de la
Caja de la resolución definitiva que recaiga en toda denuncia o acusación
que se presente o instaure contra los empleados y obreros comprendidos en
esta ley, como también de los procesos que contra los mismos se formen por
denuncia o acusación.
Igual pedido se hará por intermedio del Ministerio del Interior, a los
señores Gobernadores de Provincia.
Sin perjuicio de esto, el Directorio de la Caja pedirá en cada caso,
todas las comprobaciones o justificativos que estime conveniente.

J. B. Brivio. M. Saavedra.

Expte. 8180-C-1919.

Buenos Aires, agosto 16 de 1919.

Visto el proyecto que para reglamentar la Ley 10650 ha preparado
el Directorio Provisional de la Caja Nacional de Jubilaciones y Pensiones
de Empleados y Obreros Ferroviarios, de conformidad con lo establecido por
el artículo cincuenta y siete de dicha ley, y que eleva para su consideración
y aprobación,

El Poder Ejecutivo de la Nación—

DECRETA:

Artículo 1º— Apruébase el proyecto de la referencia y pase a la Caja
Nacional de Jubilaciones y Pensiones de Empleados y Obreros Ferroviarios
para su conocimiento y demás efectos.
Art. 2º— Publíquese y dése al Registro Nacional.

IRIGOYEN.
P. TORELLO.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```