## Page Metadata
Page number: 27

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of numbered articles. A page number is centered at the top. The text flows continuously from one article to the next.

## Literal Transcription

— 27 —

comprobara en alguna de ellas la existencia de datos falsos, quedará por ese
solo hecho anulada.
Art. 15. — Las escrituras serán extendidas por los escribanos que desig-
ne el Directorio.
Art. 16. — Los contratos de préstamos sobre bienes raíces situados den-
tro de la jurisdicción de la Capital de la República, como los situados en
otras jurisdicciones, se otorgarán y cumplirán en todas sus partes en esta
Capital.
Art. 17. — El Directorio de la Caja establecerá un arancel para tasa-
dores, inspectores de construcción y escribanos que deberá observarse estric-
tamente, quedando facultado a ese efecto para efectuar arreglos con el Banco
Hipotecario Nacional u otra institución.
Art. 18. — Los préstamos acordados serán reembolsados por el sistema
acumulativo dentro de un término de 30 años los menores de 6.000 $ m/n;
de 20 años los comprendidos entre 6.001 y 10.000 $ m/n, y en 15 años los
comprendidos entre 10.001 y 20.000 $ m/n, con la tasa de interés, amortiza-
ción, recargo por gastos de seguro y subdivisiones de pago fijados por el
Directorio de conformidad con lo establecido por los artículos 12 y 13, in-
cisos c) y d) de la ley que se reglamenta. El deudor podrá cancelar el présta-
mo en cualquier tiempo o disminuir su monto haciendo entregas parciales no
menores del importe de dos mensualidades en la forma que el Directorio de
la Caja lo resuelva en cada caso.
Art. 19. — El importe de las cuotas a que se refiere el artículo ante-
rior, será descontado mensualmente por las empresas a su personal y remi-
tido a la Caja conjuntamente con las contribuciones que están obligadas a
remitirle en cumplimiento de la Ley 10650. En caso de jubilación del em-
pleado, la Caja retendrá mensualmente del importe de la jubilación la su-
ma que corresponda para el servicio del préstamo y prima del seguro.
Art. 20. — Las empresas deberán remitir mensualmente a la Caja al
efectuar los depósitos correspondientes, las planillas de los descuentos efec-
tuados por razón de la Ley 11173 en la forma que ella determine, indi-
cando en ellas si los descuentos no efectuados responden a causas de sepa-
ración del servicio o por enfermedad.
Art. 21. — La Caja comunicará por nota a las empresas la suma que
corresponda retener mensualmente del sueldo de cada empleado u obrero en
concepto de cuota por préstamos, y se hallan obligadas a dar aviso inme-
diatamente a la Caja en los casos en que el empleado beneficiado con el
préstamo deje de prestar servicios en ellas.
Art. 22. — Los empleados y obreros a los que se haya acordado un
préstamo y que dejaren de pertenecer al personal ferroviario podrán conti-
nuar en el goce del mismo siempre que paguen regularmente los servicios y
no retiren los aportes hechos al fondo de jubilaciones.
Art. 23. — Las tablas de amortización acumulativa serán calculadas
por trimestre vencido aun cuando el servicio se cobrará en cuotas mensuales.
Art. 24. — La Caja organizará una sección de seguros que emitirá pó-
lizas de seguros temporarios de vida, por la cantidad decreciente adeudada

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "— 27 —" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page number is noted in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}