## Page Metadata
- Page number: 307

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, consisting of a decree with a title, an expediente number, a date, an introductory statement, and six numbered articles. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

**Decretos de octubre 7 de 1922 y enero 16 de 1923**
**reglamentando la Ley Nº 11173**

Expte. 14230-D-922. Buenos Aires, octubre 7 de 1922.

Vista la necesidad de reglamentar la Ley Nº 11173 que crea el Hogar
Ferroviario,

El Poder Ejecutivo de la Nación —

DECRETA:

Artículo 1º.— Los préstamos a que se refiere la Ley 11173 se acor-
darán con sujeción a las prescripciones de la misma, a las de las leyes 8172
y 10676 en las condiciones de los autorizados por el artículo 2º, inciso 2º,
letra h, con las excepciones que enumera el artículo 13 y las disposiciones
del presente reglamento.

Art. 2º.— La antigüedad de 10 años será establecida tomándose en
cuenta los servicios computables prestados por el solicitante de conformidad
con las leyes y disposiciones vigentes.

Art. 3º.— Los empleados u obreros que se hayan jubilado con ante-
rioridad a la vigencia del presente reglamento y los que se jubilaren en lo
sucesivo podrán solicitar un préstamo hipotecario para la adquisición de una
casa o terreno para edificarla inmediatamente sobre el mismo, destinada a
vivienda exclusiva del beneficiario y su familia.

Art. 4º.— Cuando un empleado u obrero fuere trasladado por razones
de servicio que no sean de carácter accidental, a otro punto distante más de
50 kilómetros de su residencia, o jubilado se ausente del país, podrá arren-
dar su casa a terceros, con preferencia a obreros o empleados ferroviarios,
con intervención del Directorio de la Caja de Jubilaciones y Pensiones en la
forma que ésta lo establezca.

Art. 5º.— Los préstamos a que se refiere el inciso a) del artículo 13
de la ley se acordarán con sujeción a la siguiente escala:
a) Hasta 6.000 $ m/n íntegramente.
b) Hasta el 90 % cuando el valor de la propiedad fuere de 10.000 $
moneda nacional, como máximo, y del 80 % cuando excediere
de ese importe hasta 20.000 $ m/n.

Art. 6º.— En ningún caso se acordará más de un préstamo a una
misma persona, y el monto del que se conceda, se ajustará a una suma tal
que la cuota mensual que corresponda por servicio de interés, amortización
y seguro de vida no exceda del 33 % del sueldo, jubilación o pensión que
el interesado goce en el momento de solicitarlo.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```