## Page Metadata
Page number: 304

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles (Art.) detailing regulations. The page number "— 22 —" is centered at the top.

## Literal Transcription

— 22 —

aquélla, comunicando igualmente a la Caja, por nota, el número de emplea-
dos y obreros con mención del nombre, apellido y funciones de cada uno.
Art. 5º.— En caso de vacante del cargo de Director, el Directorio lo
comunicará al Poder Ejecutivo y a las entidades respectivas, a fin de que
se proceda a su reemplazo.

Para los casos previstos en este artículo, las empresas de ferrocarriles
y las Asociaciones de Empleados y Obreros Ferroviarios con personería ju-
rídica, comunicarán al Ministerio de Obras Públicas, dentro del término de
diez días contados desde la fecha en que el Directorio haya hecho la comu-
nicación de la vacancia, el nombre de la persona o personas designadas
para llenar la vacante o vacantes producidas.
Art. 6º.— El quórum requerido para sesionar será de cuatro miembros
y el presidente, o quien haga sus veces.

Para el caso de ausencia accidental del Presidente, el Directorio de-
signará anualmente a uno de sus miembros para que haga sus veces y atienda
el despacho diario de la administración de la Caja.
Art. 7º.— En cumplimiento de lo establecido por el artículo octavo de
la ley, antes del 15 de diciembre de cada año el Directorio someterá a la
aprobación del Poder Ejecutivo su presupuesto de gastos y del monto de
las jubilaciones y pensiones que deberán ser satisfechas durante el año si-
guiente.
Art. 8º.— Los fondos acumulados de acuerdo con la Ley 9653, se
transferirán a la cuenta de la Caja Nacional de Jubilaciones y Pensiones de
Empleados Ferroviarios, creada por la Ley 10650.
Art. 9º.— Las empresas a que se refiere el inciso primero del artículo
segundo de la ley, depositarán tanto los descuentos que sobre los sueldos y
salarios de sus empleados y obreros están obligadas a practicar en virtud
de dicha ley, como la contribución que por igual concepto deban al fondo
de la Caja.
Art. 10.— Se considerará sueldo a los efectos de la ley, el estipendio
mensual que goce el empleado u obrero por presupuesto, con exclusión de
toda otra suma o concepto.

Cuando la retribución del trabajo haya sido total o parcialmente es-
tablecida por jornal, se considerará como sueldo mensual, a los efectos de
los descuentos de cinco y ocho por ciento, el importe correspondiente a vein-
ticinco (25) días de trabajo efectivo y si fuese por hora o a destajo, se cal-
cularán doscientas (200) horas que se dividirán por ocho para establecer el
número de días de trabajo efectivo.
Art. 11.— Quedan exentos del descuento que determina el artículo
noveno, inciso tercero de la ley, los empleados y obreros que pasaran a
continuar sus servicios de una empresa a otra o de una Repartición de la
Administración Nacional a una de las empresas comprendidas en la ley, o
viceversa, siempre que ya hubieran sufrido el descuento que establezca una
disposición análoga.

En caso contrario sufrirán el descuento que establece la Ley 10650.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}