## Page Metadata
Page number: 326

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal articles, with two main titles and a sub-heading. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
hículos con desperfectos o señales que evidencien haber sido afectados
por un accidente, darán noticia al puesto policial más próximo, dentro
de las veinticuatro horas y con las características del vehículo y los datos
necesarios para individualizar al conductor.

TITULO X

Uso del camino por concesionarios de servicios públicos

Art. 93. — Los vehículos destinados al servicio privado de transpor-
te de pasajeros o de cargas, gozan de libre circulación en los caminos, con
sujeción a las normas del presente reglamento.
Art. 94. — Los vehículos destinados a explotar servicios públicos de
transportes de pasajeros o de cargas, sólo podrán circular previo permi-
so especial otorgado por la Dirección Nacional de Vialidad, o por las
autoridades locales competentes en su caso.
Art. 95. — Cuando los servicios hayan de prestarse en caminos na-
cionales y entre dos o más provincias, o entre éstas y la Capital Federal,
o entre una provincia y un territorio nacional, o en los territorios nacio-
nales, de modo que el recorrido haya de cumplirse dentro de dos o más
jurisdicciones, el permiso será otorgado por la Dirección Nacional de
Vialidad, a título precario y hasta tanto se dicte la Ley Nacional de Trá-
fico, y dentro de las condiciones del reglamento que proyecte y someta
a la aprobación del Poder Ejecutivo.
La Dirección Nacional de Vialidad no otorgará permisos sin escu-
char previamente a las autoridades provinciales y se dará, siempre que
sea posible, preferencia a los servicios regulares existentes con permisos
de autoridad competente que funcionen en condiciones satisfactorias.
Art. 96. — Al preparar esa reglamentación, la Dirección Nacional
de Vialidad incluirá en ella las disposiciones necesarias para seguridad
de las personas, para el uso adecuado del camino y el establecimiento
de servicios regulares y capaces de satisfacer las necesidades de la zona
comprendida en el trayecto; así como para que las tarifas a implantarse
para el transporte de pasajeros y cargas sean razonables y justas.
Art. 97. — Cuando los servicios hayan de prestarse dentro de la
jurisdicción de una sola provincia, competerá a las autoridades locales
respectivas el otorgamiento de la concesión, pero, en cada caso, deberá
ser oída previamente la Dirección Nacional de Vialidad, con el objeto de
que formule las objeciones que aconseje la necesidad de asegurar el uso
adecuado del camino, de que no afecten las concesiones nacionales, y de
que sean tenidos en cuenta los principios del artículo anterior.
Art. 98. — El otorgamiento de una concesión nacional supone, para
la empresa respectiva, la eliminación de trabas de orden local para el
uso del camino de acuerdo con la concesión misma.

TITULO XI
Señalización

Art. 99. — La señalización existente en los caminos nacionales sub-
sistirá hasta tanto se la reemplace por la que implante la Dirección
Nacional de Vialidad, en virtud del Art. 35. de la Ley 11.658.

— 13 —

## Images, Captions, And Visual Notes
A centered page number "— 13 —" appears at the bottom of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```