## Page Metadata
Page number: 310

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, starting with a centered page number, followed by several numbered articles, a signature block, an expediente number, a date and location, and then a new section beginning with "Vistas las solicitudes" and a "CONSIDERANDO" section.

## Literal Transcription
— 28 —

por los empleados y obreros a quienes la Caja acuerde préstamos hipoteca-
rios. Emitirá igualmente a favor de los mismos, pólizas de seguro contra
incendio de las construcciones objeto del préstamo.
Art. 25. — La mora que se produjere en los servicios por razones de
enfermedad que imponga la suspensión de todo haber por concepto de sueldo
o jornal, podrá ser tolerada por la Caja por un término no mayor de seis
meses. En estos casos la Caja facilitará la cancelación de los servicios atra-
sados mediante una amortización mensual dividida en doce cuotas.
Art. 26. — En caso de fallecimiento del empleado deudor, la Caja apli-
cará el seguro de vida a la cancelación del préstamo, intereses y gastos pen-
dientes, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 13, inciso d) de la ley que
se reglamenta, y su remanente será entregado a los herederos declarados en
juicio.
Art. 27. — El Directorio de la Caja hará una publicación especial de
la Ley 11173, del presente Decreto reglamentario, de las leyes que tengan
atingencia con la misma y de su reglamento interno, dentro del término de
60 días.
Art. 28. — Comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y fecho
archívese.

I R I G O Y E N.
P. Torrello.

Expte. 16850-A-922.

Buenos Aires, enero 16 de 1923.

Vistas las solicitudes presentadas por la Asociación Ferroviaria Na-
cional y por personal ferroviario de las empresas que convergen a la ciudad
del Rosario de Santa Fe, en las que piden la modificación de los artículos 4º,
14, 18, 26 y 12, inciso c), del Decreto reglamentario de la Ley 11173, re-
lativa a la creación del Hogar Ferroviario; atento lo dictaminado por el se-
ñor Presidente del Directorio de la Caja Nacional de Jubilaciones y Pensio-
nes de Empleados Ferroviarios, y

CONSIDERANDO:

1º Respecto del artículo 4º, que si bien conviene dar mayor amplitud
a las excepciones que consagra y dentro de su espíritu informativo relati-
vamente a las circunstancias particulares en que un obrero puede encontrarse

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that meet the criteria for cropping."}
```