## Page Metadata
- Page: 317

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or regulatory articles, with some sub-points. There are two centered, bolded section titles. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

b) Altura máxima: tres metros y sesenta y cinco centímetros.
c) Longitud máxima: diez metros.
d) Longitud máxima de un tren de vehículos: veinticinco metros.
Art. 9º — Está prohibido llevar cargas que sobresalgan más de un
metro de la línea exterior del vehículo en la parte posterior; o que so-
bresalgan en cualquier extensión por sus costados, fuera de la línea de
los guardabarros.
Art. 10. — En casos especiales, la autoridad policial podrá acordar
permisos de circulación a vehículos que cargados, excedan esas dimensio-
nes. Estos permisos serán válidos para un solo viaje, con el itinerario que
en los mismos se indique, y dentro de la jurisdicción de la autoridad que
los otorgue. En estos casos, la circulación se hará a marcha precaucional.

**Peso máximo de los vehículos cargados**

Art. 11. — Queda prohibida la circulación de vehículos cuyo peso
transmita al suelo una carga de más de cien kilogramos por centímetro de
ancho de llanta.
Art. 12. — Esa carga en vehículos con llanta metálica y con dos
ejes no podrá exceder de cinco toneladas.
En los vehículos a propulsión mecánica con llantas neumáticas y dos
ejes, doce toneladas, con un máximo de diez toneladas en un eje. Con
llantas maciza ocho y seis toneladas respectivamente.
En los vehículos de tres ejes, con llantas neumáticas, quince tonela-
das, con un máximo de diez en un eje. Con llanta maciza, doce toneladas
y no más de seis en un eje.

**Dispositivos en los vehículos**

Art. 13. — Todo vehículo automotor deberá estar provisto de los
siguientes dispositivos:
a) De dos sistemas de frenos de acción independiente, y que permi-
tan contralorear sus movimientos y detenerlo, manteniéndolo in-
móvil.
Las motocicletas, bicicletas y vehículos de tracción animal, po-
drán llevar un solo sistema de frenos.
b) De una corneta, bocina o aparato similar, cuyo sonido pueda oírse
por lo menos a cien metros de distancia. El uso innecesario de
este dispositivo, será considerado infracción.
c) De un espejo retroscópico colocado de modo que permita a su
conductor ver, por reflexión, la parte de carretera que va dejan-
do atrás.
d) De un aparato o dispositivo que permita mantener limpio el
parabrisas, asegurando la buena visibilidad en caso de lluvia,
nieve, etcétera.
e) De un dispositivo silenciador del escape, que amortigüe las ex-
plosiones del motor.
f) De paragolpes delanteros y traseros colocados de manera que su
altura sobre la calzada, medida hasta su eje horizontal, sea idén-
tica.

— 4 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than the text itself and a centered page number at the bottom.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}