## Page Metadata
Page number: 322

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, consisting of numbered articles and two centered subheadings. The content flows from top to bottom, starting with `Art. 54.` and concluding with `Art. 64.`, followed by a page number at the bottom center.

## Literal Transcription

Art. 54. — Los cruces de pasos a nivel se harán también a marcha
precaucional, y previa comprobación por el conductor del vehículo de
que no se aproxima ningún tren.

En los casos de vehículos destinados al transporte colectivo, esa com-
probación se hará previa detención del vehículo; y por el guarda — cuan-
do lo hubiere — quien deberá descender con ese objeto.

Art. 55. — Todo conductor que vaya a detener su vehículo, o modi-
ficar el sentido de su marcha, deberá hacer previamente las indicaciones
usuales con la mano o mediante indicadores mecánicos.

Art. 56. — En los caminos de tierra, en los que exista una sola hue-
lla, cuando se crucen dos vehículos que marchen en sentido opuesto, o
vaya a pasar un vehículo a otro que marche en la misma dirección, cada
conductor está obligado a ceder al otro por lo menos la mitad de la huella.

De los peatones

Art. 57. — Los peatones deberán circular, siempre que las circuns-
tancias lo permitan, por las aceras o banquinas, evitando el uso de la cal-
zada, y en sentido contrario al del tráfico de vehículos, es decir, conser-
vando su derecha.

Art. 58. — Cuando no existieran aceras, o las banquinas fueran in-
transitables, podrán usar de la calzada, debiendo transitar por el costado
de la misma y en la dirección indicada en el artículo anterior.

Art. 59. — El cruce del camino lo harán en forma perpendicular al
eje de éste, y al paso vivo, verificando previamente si la proximidad de
vehículos en marcha no lo impiden o hacen peligroso.

Art. 60. — Los peatones pasarán los puentes carreteros por las zonas
que se les haya reservado, o por las que hagan más seguro el tránsito,
y en que su presencia sea más visible para los conductores de vehículos.

Art. 61. — Toda persona, al subir o descender de un vehículo debe
hacerlo por el lado más próximo a la acera o banquina.

Cierre de Caminos. — Tránsito durante la construcción

Art. 62. — Durante el arreglo y construcción de caminos, los cons-
tructores estarán obligados a dejar paso, al menos por uno de los costa-
dos, y en forma que la circulación de vehículos pueda hacerse en forma
normal.

Art. 63. — El paso o camino que se habilite durante la construcción
será perfectamente transitable y sin baches, dentro de las condiciones
atmosféricas reinantes.

Art. 64. — Si por insuficiencia del ancho, o por cualquier otro mo-
tivo, la habilitación de paso a que se refieren los artículos anteriores de-
be hacerse por otros caminos o por desviación del camino en construcción
o por callejones especiales, será obligatorio para el constructor una seña-
lización adecuada que encauce el tráfico de modo que éste pueda hacerse
sin tropiezos.

— 9 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for extraction."}
```