## Page Metadata
Page number: 312

## Layout And Reading Order

The page contains a centered page number at the top, followed by a single column of text. The text consists of several articles of a decree, starting with a continuation of an article, then a heading for "El Presidente de la Nación Argentina" and "DECRETA", followed by numbered articles.

## Literal Transcription

<p align="center">— 30 —</p>

— Art. 6º Que la disposición contenida en el artículo 16 en cuanto ordena
que los contratos de préstamos sobre bienes raíces situados dentro de la ju-
risdicción de la Capital de la República como los ubicados dentro de otras
jurisdicciones, se otorguen y cumplan en todas sus partes en esta Capital,
no puede mantenerse por ser evidentemente perjudicial a los solicitantes de
préstamos domiciliados en las Provincias o en los Territorios Nacionales y
con bienes a hipotecar ubicados en estas jurisdicciones, no sólo por los gastos
de traslación de los interesados a esta Capital o constitución de mandatarios
al efecto, sino también por los de protocolización, gastos que resultarían
aún más gravosos atendiendo a la poca importancia de la mayoría de los
préstamos a otorgarse,

El Presidente de la Nación Argentina—

DECRETA:

Artículo 1º — Modifícase los artículos mencionados del Decreto regla-
mentario de la Ley 11173, que crea el Hogar Ferroviario, en los siguientes
términos:

Art. 4º — Cuando un empleado u obrero fuese trasladado por razones
de servicio que no sean de carácter accidental, a otro punto distante más de
cincuenta kilómetros de su residencia, o jubilado se ausente del país, o cuando
mediara causas de un orden especial que el Director de la Caja apreciará en
cada caso, podrá arrendar su propiedad a terceros, con preferencia a obreros
o empleados ferroviarios, con intervención de aquél, en la forma que el mismo
lo establezca.

Art. 14. — Las solicitudes de préstamos serán consideradas por su or-
den, de acuerdo con la fecha de entrada a la Caja y teniendo en cuenta una
proporción equitativa que consulte el monto de la población ferroviaria en
la Capital, Provincias y Territorios Nacionales. Si se comprobara en alguna
solicitud la existencia de datos falsos intencionalmente consignados, quedará
por ese solo hecho denegada.

Art. 18. — Los préstamos acordados serán reembolsados por el sistema
acumulativo, con la tasa de interés, amortización, recargo por gastos de se-
guro y subdivisiones de pago fijados por el Directorio de conformidad con
lo establecido por los artículos 12 y 13, incisos c) y d) de la ley que se regla-
menta. El deudor podrá cancelar el préstamo en cualquier tiempo o dismi-
nuir su monto, haciendo entregas parciales no menores del importe de dos
mensualidades, en la forma que el Directorio de la Caja lo resuelva en cada
caso.

Art. 26. — En caso de fallecimiento del empleado deudor, la Caja apli-
cará el seguro de vida a la cancelación del préstamo, intereses y gastos pen-
dientes, de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 13, inciso d), de la ley
que se reglamenta.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}