## Page Metadata
- Page number: 324

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily composed of numbered articles and sub-paragraphs. There is a main title "TITULO VII" and a subheading "Estacionamiento". A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

parte de una carretera nacional, deberán establecer los límites de veloci-
dad de acuerdo con la Dirección Nacional de Vialidad.
Art. 78. — Está prohibida la circulación de vehículos a velocidades
tan reducidas que importen una obstrucción para el normal desenvolvi-
miento del tráfico, salvo los casos en que la marcha precaucional esté in-
dicada en este reglamento, o sea exigida por la seguridad de las maniobras.
Art. 79. — Los límites de velocidad establecidos en este reglamento
no rigen para los vehículos que conduzcan personal de policía en desem-
peño de sus funciones; de bomberos que acudan a un llamado de incen-
dio; o los que vayan a prestar auxilio en caso de accidentes, o para las
ambulancias públicas o privadas que concurran con urgencia a prestar
servicios a los que están destinadas, o funcionarios públicos, en diligencias
oficiales de urgencia.
En estos casos, los conductores de tales vehículos deberán hacer fun-
cionar sus bocinas o aparatos sonoros de advertencia, los que serán es-
peciales para que pueda distinguírseles inconfundiblemente.
Art. 80. — Los conductores de otros vehículos, al oir el aviso de los
indicados en el artículo anterior, los desviarán de inmediato lo más pró-
ximo posible al cordón de la acera o al borde de la banquina y detendrán
la marcha hasta que aquellos pasen.

TITULO VII

Estacionamiento

Art. 81. — En los caminos pavimentados o mejorados — fuera de
las zonas urbanas — queda prohibido el estacionamiento de vehículos
dentro de la franja del camino pavimentada o mejorada; debiendo hacer-
se salvo casos de fuerza mayor — en la zona adyacente a la misma.
En los caminos de tierra, el estacionamiento se hará siempre fuera
de la huella.
En todos los casos el estacionamiento deberá hacerse sobre la iz-
quierda.
Art. 82. — Queda prohibido, en los caminos afirmados, el estacio-
namiento de convoyes, para pernoctar o descansar; pudiendo hacerlo en
los caminos de tierra, fuera de la zona mejorada, y fuera de la huella
en los demás.
Artt. 83. — Queda igualmente prohibido el estacionamiento para
pernoctar o hacer descansar hacienda, en los caminos con arboleda en
formación; prohibición que podrá ser dejada sin efecto cuando los ár-
boles no puedan ser dañados.
Art. 84. — Está prohibido:
a) Atar animales a los árboles o aparatos que los resguarden, o a
cualquier columna o poste enclavado en el camino.
b) Descargar materiales pesados, — vigas o grandes bultos, sin
que previamente se coloquen paragolpes sobre el pavimento (bol-
sas de aserrín o paja, etc.).
c) El estacionamiento de vendedores ambulantes para ofrecer su
mercancía salvo en aquellos puntos en que la existencia de boca-

— 11 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}