## Page Metadata
Page number: 318

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal articles, with headings. The content flows from top to bottom. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Art. 14. — Todos los vehículos deben estar provistos de elásticos
adecuados.

Exceso de carga. — Llantas inadecuadas

Art. 15. — Los vehículos que transiten en violación de las disposi-
ciones sobre peso máximo, serán obligados a descargar de inmediato el
exceso suspendiendo, hasta tanto, el tránsito por el camino.
Si se hubiese producido daño al pavimento o al camino, el conduc-
tor será puesto a disposición de la autoridad competente.

Luces

Art. 16. — La iluminación exterior de los vehículos automotores se
efectuará de sol a sol, mediante faroles o lámparas dispuestos en la si-
guiente forma:
    a) En la parte delantera, dos luces, una a cada lado del vehículo.
    b) El uso de faros sólo estará permitido en las zonas rurales, o don-
        de falte o sea deficiente la iluminación del camino; pero debe-
        rán ser apagados o puesto a media luz al cruzar o pasar peatones,
        otros vehículos o animales. En todos los casos, el uso de faros se
        permitirá con el único objeto de asegurar la buena visibilidad
        del conductor hasta una distancia de sesenta metros, y de modo
        que no encandile o deslumbre a las personas que se encuentren
        al frente del vehículo.
    c) Una luz roja en la parte posterior, que sea visible, en condiciones
        atmosféricas normales, por lo menos a cien metros de distancia.
    d) Una luz blanca en la parte posterior que ilumine la chapa del
        registro.
Art. 17. — En ningún caso, el acondicionamiento de la carga o cir-
cunstancia alguna, obstruirá la visibilidad de las luces; debiendo, cuando
así fuera, agregarse otras suplementarias que reunan las condicioens es-
tablecidas en el artículo anterior.
Se agregará, asimismo, luz suplementaria roja, si se transporta car-
ga que exceda la longitud del vehículo en sus extremos posteriores.

Chapas y patentes

Art. 18. — Los vehículos automotores deberán llevar dos chapas o
tablillas de registro de forma y tamaño uniforme, en la parte delantera
una, y en la posterior otra; chapas que deberán estar precintadas a par-
tes fijas del vehículo, con el sello a plomo de la autoridad expedidora.
Art. 19. — Los vehículos de la Dirección Nacional de Vialidad usa-
rán únicamente una chapa especial de la Dirección.
Art. 20. — Las chapas deberán estar perfectamente limpias y visibles
e iluminadas la posterior, de sol a sol, con luz blanca; y deberán ser re-
puestas cuando hayan sido deterioradas, de modo que no sea difícil su
identificación.
Art. 21. — Ningún vehículo podrá llevar otras chapas numeradas
junto a las de registro; excepción hecha de las de distintivos nacionales

— 5 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.
There is a page number, "- 5 -", centered at the bottom of the page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text and a page number."}