## Page Metadata
Page number: 323
Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order

The page contains a series of regulations or articles, presented in a single column. It is divided into sections with main titles and subtitles. The content flows from top to bottom, with articles numbered sequentially. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

De los jinetes y cabalgaduras

Art. 65. — Todos los animales de tiro o silla que circulen por los ca-
minos pavimentados o mejorados, deben estar provistos de herraduras.
Art. 66. — Los jinetes estarán obligados a respetar las disposiciones
que el presente reglamento establece sobre mano, velocidad y estacio-
namiento.

De los arreos

Art. 67. — No podrán circular tropas de haciendas por caminos me-
jorados. En casos especiales, la autoridad policial del lugar podrá con-
ceder permiso para hacerlo, debiendo utilizar esos arreos la franja de ca-
mino no mejorada.
Art. 68. — En los caminos de tierra abovedados, no se permitirá el
paso de arreos de haciendas hasta tres días después de las lluvias.
Art. 69. — Siempre que las circunstancias lo permitan, los arreos
utilizarán la franja de camino no abovedada. Los animales sueltos que en
contravención a las disposiciones del Código Rural se encuentren en los
caminos, serán retirados por las policías locales con cargo a sus propieta-
rios de los daños y gastos ocasionados.

TITULO VI

Límites de velocidad

Art. 70. — Todo conductor de vehículo debe guiarlo en forma que
tenga pleno dominio sobre él, de acuerdo con el ancho del camino, densi-
dad del tráfico, señalización, estado del tiempo, visibilidad y demás con-
diciones del camino.
Art. 71. — La velocidad máxima de circulación para los vehículos
automotores en general, se establece en ochenta (80) kilómetros por hora
en la zona rural, y sin cruces próximos. Tratándose de camiones cargados,
esa velocidad no deberá exceder de cincuenta kilómetros por hora.
Art. 72. — En proximidad de cruces, curvas, puentes, cementerios,
pasos a nivel, caseríos, escuelas, iglesias; proximidad de peatones o
ciclistas, y, en general, cuando la mala visibilidad o la señalación indi-
quen la necesidad de aminorar la marcha, ésta no excederá de cuarenta
kilómetros por hora, y de veinte para camiones cargados.
Art. 73. — Los vehículos de tracción a sangre no podrán marchar
a una velocidad mayor que la del trote normal de los caballos. En los
cruces, curvas, pasos a nivel y puentes, lo harán al paso de aquéllos.
Art. 74. — Los jinetes, podrán circular, como máximo, al galope mo-
derado de sus cabalgaduras.
Art. 75. — Queda prohibido competir en velocidad con otro vehículo,
ocupando la contramano.
Art. 76. — La Dirección Nacional de Vialidad queda autorizada para
modificar las velocidades máximas prestablecidas, o para fijar velocida-
des mínimas en las zonas que la misma determine. En estos casos la seña-
lación caminera deberá indicar adecuadamente esos límites de velocidad.
Art. 77. — Las autoridades municipales, en aquellas calles que son

— 10 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and the page number.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present. The page contains only text."}