## Page Metadata
Page 423

## Layout And Reading Order

The page features a header with a date, page number, and "PROVISOIRE" on the top right. Below this is the main title "CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE", followed by commission and session details, and the date and time. The presidency is noted, then an article number. The main content is a speech by "Le Lieutenant-Colonel de la Harpe (Suisse)", presented as a single block of text. A rectangular stamp is present on the right side of the page, overlapping the title and subtitle sections.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 22 JUILLET 1929
I
PROVISOIRE

CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE

DEUXIÈME COMMISSION

Code des prisonniers de guerre.

SEPTIÈME SÉANCE.

Lundi 22 juillet 1929 à 15 h. 30.

Présidence de S.E. M. Harald SCAVENIUS.

Article 68.

**Le Lieutenant-Colonel de la Harpe** (Suisse)

Permettez-moi, Messieurs, de vous donner quelques mots d’explication. Nous avons
adopté une nouvelle expression, celle de «rapatriement direct», en opposition à «rapatrie-
ment»; et pour éviter de parler d’internement, nous avons employé les mots «hospitalisation
en pays neutre». Nous avons adopté ces désignations en raison des expériences faites en Suisse
et que j’ai faites personnellement. Ce terme d’internement ne correspond pas parfaitement à
la notion qu’il doit représenter. Nous avons d’autre part établi deux catégories: d’un côté le
rapatriement direct du pays capteur dans le pays d’origine et l’hospitalisation en pays neutre,
qui est prévue pour les malades qui ne sont pas aussi gravement atteints que les grands malades
et les grands blessés. Nous avons admis que des accords préalables, le plus tôt possible après
le début des hostilités, doivent être conclus entre belligérants qui fixeront, comme cela a été
le cas pendant la dernière guerre, les différents cas dans lesquels les prisonniers de guerre sont
considérés comme grands malades ou comme grands blessés, c’est à dire gravement atteints,
et ne pouvant, dans l’espace d’une année recouvrer leur santé, ce qui est une garantie que ces
hommes ne pourront jamais reprendre un service quelconque.

Vous avez sans doute reçu ce matin l’accord type. Si vous le comparez avec l’avant-
projet du Comité international, vous verrez, à l’article 72, une longue énumération des maladies
prévues par la Convention signée à Berne en 1918, Convention qui avait été établie entre les
Etats belligérants pour fixer les cas de maladies ou d’infirmités entraînant le rapatriement
direct, d’une part, l’hospitalisation d’autre part.

Dans notre sous-commission, des discussions se sont élevées; plusieurs médecins n’étant
pas tout à fait d’accord pour certains des cas prévus (comme par exemple, la pré-tuberculeuse)
qui laissent une certaine élasticité. Aussi avons-nous préféré ne pas insérer dans le Code lui-
même cette longue liste d’infirmités; nous l’avons remplacée par ce que nous appelons l’Accord
type qui vous a été remise matin et qui sera adjoint à notre Code des prisonniers de guerre.
Je ne veux pas entrer dans les détails, afin de ne pas provoquer une discussion dans une com-
mission qui n’est pas essentiellement médicale. Nous avons pensé que cette Convention type
pourrait être suffisante, puisqu’elle permettrait aux Etats belligérants de commencer à tra-
vailler, quitte, s’il y a des modifications à y apporter, à le faire plus tard.

## Images, Captions, And Visual Notes

A rectangular stamp is present on the right side of the page, overlapping the text "DEUXIÈME COMMISSION", "Code des prisonniers de guerre.", and "SEPTIÈME SÉANCE.". The stamp contains the text "ACTION COPY", "RECEIVED IN REGISTRY", and "14 APR 1929".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the stamp have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        28.7,
        74.0,
        43.5,
        91.7
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14 APR 1929",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Stamp on the right side of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "action_copy_received_in_registry_14_apr_1929_stamp.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```