## Page Metadata
Page number: 422
Original page number: 16

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily a transcript of a meeting. It begins with a page number and session date at the top, followed by several distinct paragraphs, each representing a speaker's statement or a procedural announcement. The text is presented in a standard paragraph format, with some names and titles in bold.

## Literal Transcription
16
SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

**Le Colonel Pracki** (Pologne) :
J'appuie la proposition de la délégation tchécoslovaque.

**Le Colonel Vartejano** (Roumanie) :
J'appuie également cette proposition.

**Le Lieutenant-Colonel Holt Wilson** (Grande-Bretagne) :
Je demande le maintien du texte imprimé.

M. **Sjöberg** (Suède), M. **Rhomberg** (Allemagne), M. **Wilson** (Etats-Unis), M. **Irgens**
(Norvège), M. **Ridell** (Canada), Le **Lieutenant-Colonel Giglioli** (Italie), se prononcent
également pour le maintien du texte imprimé.

M. le **Président** :
Je mets aux voix la proposition de la délégation tchécoslovaque.
La proposition tchécoslovaque est écartée par 25 voix contre 5 et l'article 66 est adopté sans
modification.

Article 67.

Adopté sans discussion.
Le débat est interrompu et la séance levée à 12 h. 30.
La prochaine séance aura lieu cet après-midi à 3 h. 30.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}