## Page Metadata
Page number: 408

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. It includes a header, a page number, and several distinct text blocks, some introduced by speaker names or article numbers. The content appears to be minutes or a report from a session.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 22 JUILLET 1929
2

a voulu stipuler ici, c'est que les prisonniers de guerre ne pourront, en aucun cas, être punis
pour avoir porté plainte. Il faut envisager aussi le cas où il pourrait y avoir lieu à des pour-
suites judiciaires dans ces circonstances. D'après la loi militaire américaine, il serait possible
de poursuivre un prisonnier pour une offense de ce genre, même judiciairement, et de lui in-
fliger une peine judiciaire.
Dans ces conditions, la délégation américaine propose de biffer au quatrième alinéa le mot
« disciplinaire ».
Adopté.

M. le Président :
Il nous reste maintenant à voter sur l'article 42 dans son ensemble.
L'article 42 ainsi amendé est adopté.

Article 43.

M. Werner, rapporteur :
Le premier alinéa a été rédigé en tenant compte d'une proposition de la délégation alle-
mande, demandant la suppression de l'indication du minimum de dix hommes et aussi la
suppression du pour cent de représentation.
D'autre part, le deuxième alinéa, qui soumet à l'approbation de l'autorité militaire la
désignation des hommes de confiance, a été introduit à la suite d'une proposition de la délé-
gation française, dans l'intérêt du bon ordre et de la discipline.

Le Colonel de La Harpe, rapporteur :
J'ai une explication à donner et une proposition à faire. Dans le texte que la Grande-
Bretagne avait préparé avant la présente Conférence, figurait, sous le numéro 42 bis, si je
me souviens bien, une proposition qui chevauchait pour ainsi dire sur les deux sous-commis-
sions 1 et 2. Peut-être chacune des deux sous-commissions s'est-elle fiée un peu sur l'autre,
pensant que cette disposition serait examinée par elle, si bien que cet article n'a pas été pré-
senté jusqu'ici. La délégation de la Grande-Bretagne propose de donner à l'alinéa 3 la rédaction
suivante :
« Dans les camps d'officiers et assimilés, le prisonnier de guerre le plus ancien en grade
sera reconnu comme intermédiaire entre les autorités du camp et les officiers prisonniers.
A cet effet, il aura la compétence de désigner un officier prisonnier de guerre, pour l'assister
en qualité d'interprète au cours des conférences avec les autorités du camp ».
Je vous propose, Monsieur le Président et Messieurs, de la façon la plus catégorique,
d'insérer dans le texte cet alinéa 3. Il est important, en effet, que cette disposition figure
dans le Code. Sans doute, c'est sous-entendu, c'est bien ainsi que les choses se sont passées
déjà dans les différents pays où j'ai eu l'occasion de voyager — et j'ai été dans beaucoup de
camps d'officiers pendant la guerre — mais le Gouvernement de la Grande-Bretagne, je crois,
a raison de proposer que la disposition dont il s'agit soit mentionnée expressément dans le
Code. Il faut tenir compte du fait que ce Code doit être, en quelque sorte, le bréviaire du
commandant de camp. Si, d'un côté, il n'est pas dans notre intention de le surcharger, du moins
sommes-nous, d'un autre côté, obligés de le rendre suffisamment explicite. Plus nombreux
seront les détails, et moins grandes seront les difficultés entre les officiers prisonniers de guerre
et les commandants de camp.
Je propose donc d'adopter la proposition de la délégation de la Grande-Bretagne.

M. le Président :
Vous avez entendu, Messieurs, l'amendement proposé par la Grande-Bretagne; je vous
prie de bien vouloir vous prononcer à son sujet.
Adopté.
L'article 43 ainsi amendé, est adopté.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no substantial visual elements that would be useful as standalone assets. It is primarily text."}
```