## Page Metadata
Page number: 404
Original page number: 13
Session date: 20 Juillet 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, structured as a meeting transcript or report. It includes a header with the session date and page number, followed by a series of statements attributed to different individuals, identified by name, title, and sometimes country. Each statement is a paragraph or a series of paragraphs. Article numbers and decisions are also noted.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 20 JUILLET 1929
13

Je crois qu'il faut établir les choses telles qu'elles sont prévues dans le Règlement de
La Haye : franchise postale pour les lettres, mandats et colis postaux ; franchise de droits de
douane pour tout ce qui est don ou secours en nature. Il ne peut pas être prescrit une franchise
de douane pour tout colis postal, quel que soit son contenu.
Je crois qu'il y a là un redressement indispensable à réaliser.

**Le Lieutenant-Colonel de La Harpe (Suisse) rapporteur :**
Il est de notre devoir de faire un *peccavi*. Nous avons probablement trop condensé le
texte et une petite erreur s'y est glissée. Nous remercions M. le Ministre Dinichert d'avoir
attiré notre attention sur cette erreur. Je crois que, pour la corriger, il suffira de reprendre le
texte du Règlement de la Haye. Je demanderai, à ce sujet, l'avis de mes collègues.

**M. Werner (C.I.C.R.) rapporteur :**
Je crois qu'il faut tenir compte de l'observation de M. le Ministre Dinichert et, comme il
s'agit d'établir une nouvelle rédaction, je pense que le mieux serait d'adopter en principe
l'amendement de M. Dinichert et de renvoyer l'article au Bureau. On rédigera ensuite cet
article conformément à l'indication donnée par M. Dinichert.
*La proposition de M. Werner est acceptée et l'article 36 adopté sous cette réserve.*

Article 37.

*Adopté sans discussion.*

Article 38.

**M. Choumenkovitch (Royaume des S.C.S.) :**
Je voudrais dire quelques mots au sujet de cet article ainsi que de l'observation faite
par M. Dinichert à l'occasion de l'article 36.
On voit très bien que les prisonniers de guerre ne sont autorisés à recevoir que des colis
contenant des denrées alimentaires ou des objets d'habillement. Par conséquent, il me semble
qu'il faudrait affranchir de droits de douane tous les colis destinés aux prisonniers de guerre.
Je voudrais qu'on tienne compte de cette idée en ce qui concerne l'article 36, amendé par M.
Dinichert, et l'article 38. Les colis qui peuvent être expédiés par les prisonniers de guerre de-
vant être aussi exemptés de droits de douane. Un prisonnier de guerre retenu dans un camp
ne pourra guère envoyer dans son pays que des objets de peu de valeur.

**Le Lieutenant-Colonel de La Harpe (Suisse), rapporteur :**
Il est dit à l'article 16 du Règlement de La Haye : « Les dons et secours en nature destinés
aux prisonniers de guerre seront admis en franchise de tout droit d'entrée et autre. »

**M. Dinichert (Suisse), Président de la Conférence :**
Il est entendu que personne ne songe à proposer un recul sur ce qui est stipulé dans le
Règlement de La Haye qui assure la franchise complète pour tous les dons et secours en nature.
J'ai uniquement attiré l'attention sur le fait que l'on ne peut pas prescrire la franchise
douanière pour tous les colis postaux, quel que puisse être leur contenu.
Quant à la rédaction, je l'aurais d'emblée proposée, si je n'avais pas constaté que l'on
retrouve la même idée à l'article 80. Du moment que l'on est d'accord sur le principe, c'est-
à-dire la franchise de douane pour les dons et secours, mais pas pour autre chose, il sera facile
de trouver une rédaction, mais on ne peut pas le faire immédiatement parce qu'il s'agit de
deux ou trois articles du Code.

**M. le Président :**
Est-on d'accord d'accepter l'article 38, après avoir entendu les observations du rappor-
teur et de M. Dinichert ? La délégation yougoslave n'a plus d'objections ?
*L'article 38 est adopté.*

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that would be useful as standalone assets."}
```