## Page Metadata
Page number: 405

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily composed of meeting minutes or a report. It includes a header with a page number and date, followed by sections detailing articles, discussions, and a closing statement from the President. Text is organized into paragraphs and distinct headings, with some phrases italicized to indicate status (e.g., "adopté", "sans discussion") or specific roles. A horizontal line appears near the bottom of the page.

## Literal Transcription

14
SÉANCE DU 20 JUILLET 1929

Article 39.

**Le Lieutenant-Colonel de La Harpe (Suisse)**, *rapporteur* :
Vous voyez la différence ; d'une part les livres envoyés à des individus par des individus,
d'autre part des livres envoyés par des collectivités à des bibliothèques. Pour les uns, on admet
que la censure devra se faire ; pour les autres, c'est-à-dire ceux qui seront envoyés par des
œuvres protectrices ou des sociétés de secours, on ne prendra pas prétexte d'une longue censure
pour tarder à les remettre aux bibliothèques des prisonniers.
Cet article a été inséré sur la demande de notre Président qui a constaté pendant la guerre
des retards très considérables sous prétexte de censure, alors qu'il s'agissait de livres pour
lesquels il n'y avait rien à craindre.
*L'article 39 est adopté.*

Articles 40 et 41.

*Adoptés sans discussion.*

SECTION V.

DES RAPPORTS DES PRISONNIERS DE GUERRE AVEC LES AUTORITÉS.

Articles 42 à 44.

*Adoptés sans discussion.*

**M. le Président** :
Je pense que nous devons interrompre ici la séance, car nous sommes invités à prendre
le thé chez M. Dinichert.
*La séance est levée à 16 h. 35.*
*Prochaines séances : Lundi 22 juillet à 10 h. 30 et à 15 h. 30.*
—

## Images, Captions, And Visual Notes
A short horizontal rule is present at the bottom of the page, below the last line of text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page that would be useful as standalone wiki assets. The horizontal line is a minor decorative/structural element and does not warrant a crop."}
```