## Page Metadata
Page number: 401
Original document number: 10
Date: 20 Juillet 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a meeting, laid out in a single column. It consists of a header with a page number and date, followed by a series of statements from different speakers, identified by their name and country. The text flows chronologically through the discussion points and voting results.

## Literal Transcription

10 SÉANCE DU 20 JUILLET 1929

**M. Irgens (Norvège)** :

Je n'ai pas l'intention d'ouvrir une discussion. Je veux seulement déclarer qu'en raison
des délibérations qui ont eu lieu dans la sous-commission, je voterai pour le texte tel qu'il
est proposé dans le document que vous avez sous les yeux.

**M. Vartejano (Roumanie)** :

Je maintiens notre proposition. Du moment que l'on fait mention de munitions et de
choses ayant trait aux aspects militaires, je trouve parfaitement logique que l'on ajoute les
mots «fortifications» et «tranchées». En effet, si le Code des Prisonniers de guerre est l'ex-
pression de l'expérience de la guerre, cette expérience a démontré que les prisonniers ont été
utilisés pour faire des tranchées et des fortifications. C'est pourquoi la délégation roumaine
insiste sur le point qu'elle vient d'exposer.

La délégation roumaine fait toutes réserves au sujet de l'acceptation, de la part du gou-
vernement roumain, du premier alinéa de l'article 31, qui s'abstient de préciser que les prison-
niers de guerre ne seront pas employés pour faire des travaux de tranchées et de fortifications.

**M. le Président** :

Pouvons-nous accepter la proposition roumaine ?

**Le Lieutenant-Colonel de La Harpe (Suisse), rapporteur** :

Nous avons un premier alinéa qui semble laisser l'élasticité nécessaire.
Voulons-nous entrer maintenant dans de nouveaux détails ? Nous avons pensé, par
exemple, aux hommes qui travaillaient dans les forêts, qui y coupaient des arbres qui seront
envoyés sur le front. Empêcherez-vous les prisonniers de guerre d'accomplir ce travail ?
Je ne crois pas. On ne peut empêcher les Puissances détentrices d'envoyer des hommes tra-
vailler dans les forêts, et c'est pourquoi je trouve qu'il faut laisser une certaine élasticité.
Je comprends parfaitement la proposition roumaine, mais je trouve qu'il ne faudrait pas
alourdir le texte qui me paraît suffisamment compréhensible puisqu'il insiste sur les mots
«...aucun rapport avec les opérations de guerre».

**M. le Président** :

Cette question ayant été discutée très longuement dans la sous-commission, il me semble
inutile de renvoyer la proposition roumaine à la sous-commission qui n'arriverait pas à un
autre résultat que celui auquel nous aboutissons aujourd'hui. Tout ce que nous pouvons
faire, c'est de mettre la question au vote.

Il est procédé au vote par assis et levé.
La proposition roumaine est repoussée par 22 voix contre 8.
L'article 31 est adopté avec l'amendement de la délégation suisse.

**M. de Ruelle (Belgique)** :

Je n'ai nullement l'intention de revenir sur le vote. Nous sommes tous d'accord pour
dire que le fait d'employer des soldats à des travaux de tranchées est interdit par les dispo-
sitions telles que nous les avons votées. Mais, la question qui se pose n'est pas de savoir si
nous votons pour ou contre la proposition roumaine ; il s'agit bien plutôt de dire si le texte
actuel couvre suffisamment l'hypothèse. Je serais d'avis de mentionner la chose au procès-
verbal.

**M. le Président** :

Il est d'usage de voter d'abord sur les amendements et ensuite sur l'article lui-même ;
or, l'article 31 a été adopté.

## Images, Captions, And Visual Notes

No meaningful images or visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and no meaningful images or visual elements that would require cropping."}
```