## Page Metadata
- Page number: 5
- Source document page number: 411

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column text layout, primarily consisting of meeting minutes or a report. It includes a header with the session date and page number, followed by several articles and discussions. Each discussion point typically starts with an article number, then a speaker's name and role, followed by their statement or a summary of a decision. Some statements are followed by "Adopté sans discussion." The text is in French.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 22 JUILLET 1929 5

Le deuxième alinéa résulte d'une proposition de la délégation française visant le cas où
il y aurait lieu de soumettre à un régime de surveillance spéciale le prisonnier puni à la suite
d'une tentative d'évasion. Mais la sous-commission a ajouté la réserve que cette surveillance
spéciale « ne pourra comporter la suppression d'aucune des garanties accordées aux prisonniers
par la présente Convention ».
Adopté sans discussion.

Article 49.

**M. Werner** (C. I. C. R.), rapporteur :

Cette disposition se trouvait déjà dans l'avant-projet, à l'article 48, troisième alinéa.
Elle est demeurée sans modification.
Adopté sans discussion.

Article 50.

**M. Werner** (C. I. C. R.), rapporteur :

Ce sont des dispositions empruntées à l'article 8, deuxième et troisième alinéas du
Règlement de la Haye. Il n'y a que de légères modifications de rédaction.
Adopté sans discussion.

Article 51.

**M. Werner** (C. I. C. R.), rapporteur :

Cette disposition se trouvait également dans l'avant-projet. Elle a été maintenue et
nous aurons à donner encore une explication un peu plus loin à propos de l'un des articles
suivants.

**Le Colonel Pracki** (Pologne) :

La délégation polonaise n'a pas été représentée dans la sous-commission juridique, et
elle n'a pas faire ses observations au sujet du premier alinéa de l'article 51.
Cet alinéa exempte de toute peine les camarades d'un prisonnier dont ils auraient facilité
l'évasion, tandis que l'évadé lui-même est passible de peines disciplinaires. Cela me paraît
contraire aux principes fondamentaux du droit. Si un fait quelconque est punissable, la ré-
pression atteint non seulement celui qui le commet, mais aussi ceux qui y coopèrent. Je crois
donc utile d'attirer l'attention de la commission sur ce point, car si les prisonniers
pouvaient impunément aider à leurs camarades à s'évader, cela créerait d'innombrables
inconvénients à l'administration des camps de prisonniers, surtout pour le maintien de la
discipline. Cet état de fait inciterait constamment à des évasions individuelles et collectives.
Il est vrai que quand j'ai exprimé cette objection à la séance de la sous-commission,
M. le rapporteur m'a expliqué que l'administration d'un camp a toutes les possibilités de
punir les complices d'une évasion en vertu de l'article 45, qui prévoit que les prisonniers de
guerre seront soumis aux lois, règlements et ordres en vigueur dans les armées de la Puissnace
détentrice. Mais alors, le dernier alinéa de l'article 51 paraît être en contradiction avec la
stipulation de l'alinéa premier de l'article 45.
Je propose donc de modifier le dernier alinéa de l'article 51 comme suit : « Après une
évasion tentée ou consommée, les camarades de l'évadé n'encourront que des peines discipli-
naires pour avoir coopéré à l'évasion ».
Au cas où cet amendement ne serait pas admis, je voudrais que ce dernier alinéa soit
totalement supprimé, cela surtout par souci de discipline dans les camps de prisonniers.

**M. Reisser** (Tchécoslovaquie) :

La délégation de mon pays se rallie complètement à la manière de voir de l'honorable
délégué de la Pologne.

**Le Lieutenant-Colonel Shimomura** (Japon) :

La délégation japonaise aussi.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like photos, maps, or complex diagrams. The page consists entirely of text."}