## Page Metadata
Page number: 12
Date: SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily composed of meeting minutes or a report. It includes speaker names, their statements, and article numbers, flowing chronologically.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 22 JUILLET 1929
12

M. Werner (C.I.C.R.). Rapporteur:
Je crois que l'on pourrait dire alors « à l'infirmerie ou à la cuisine », en laissant l'alternative.

M. Mackeben (Allemagne) :
La délégation allemande se rallie à cet avis.
*L'article 57, ainsi amendé, est adopté.*

Article 58.

*Adopté sans discussion.*

Article 59.

M. Werner (C.I.C.R.). Rapporteur:
Ici se présente une disposition nouvelle, introduite sur la proposition de la délégation
allemande et concordant, du reste, avec les observations présentées par les Gouvernements
de l'Espagne, de la Grèce et de la Hongrie. Il s'agit d'établir une garantie en faveur des prisonniers
en ce sens que les peines disciplinaires ne peuvent être prononcées que par les officiers
militaires supérieurs, ces officiers doivent être le commandant du camp ou le commandant du détachement, ou
qui les remplace, c'est-à-dire l'officier qui aura été désigné à cet effet par le commandant de
camp lui-même ou par le commandant de détachement.
*Adopté sans discussion.*

Article 60.

M. Werner (C.I.C.R.). Rapporteur:
Je voudrais simplement dire, en ce qui concerne le chiffre 3, que la notification à la Puis-
sance protectrice doit être faite, selon l'esprit de la sous-commission, dès qu'il s'agit d'une pro-
cédure judiciaire.

M. Reisser (Tchécoslovaquie) :
La délégation tchécoslovaque vous a proposé une rédaction modifiée de l'article 60, dont
le texte vous a été distribué.

Notre rédaction est de la teneur suivante :
« Dès l'ouverture d'une procédure judiciaire dirigée contre un prisonnier de guerre, la
Puissance détentrice en avertira aussitôt qu'elle pourra le faire et toujours avant la date fixée
pour l'ouverture des débats, la Puissance protectrice.

« Cette notification contiendra :
1. l'état civil et le grade de prisonnier ;
2. l'indication du lieu de séjour ou de détention ;
3. l'indication du délit en question et ses dispositions légales applicables.
« L'indication du tribunal, qui jugera l'affaire, celle de la date d'ouverture des débats
et du local (rue et numéro), où ils auront lieu, sera notifiée à la Puissance protectrice avec l'acte
d'accusation, qui lui sera communiqué en même temps qu'au prisonnier accusé. Exception
faite des cas dans lesquels la loi nationale prescrit un délai plus court, cette notification précédera
l'ouverture des débats de 3 semaines au moins. »

Sous cette forme, la rédaction définitive étant réservée, mon Gouvernement pourrait
donner son adhésion à l'article 60.

Le texte actuel du projet est en désaccord avec la procédure pénale en vigueur dans mon
pays, d'après laquelle il n'est pas possible d'indiquer, dès l'ouverture, la date des débats,
pour la simple raison que le juge d'instruction ne la connaît pas encore lui-même ; il ignore
même si l'acte d'accusation sera dressé ou non, et la date des débats ne peut être connue
qu'après que l'acte d'accusation est dressé. C'est pourquoi nous vous prions de bien vouloir
modifier l'alinéa 4 de cet article de façon à le rendre acceptable pour nous.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page. The page contains only text."}
```