## Page Metadata
Page number: 417

## Layout And Reading Order

The page contains a series of transcribed discussions from a session, with speakers identified by name and country/role, followed by their statements. The text is presented in a single column, with some lines indented. Article numbers are centered.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 22 JUILLET 1929
II

**Le Lieutenant-Colonel Holt-Wilson** (Grande-Bretagne) :
La délégation de la Grande-Bretagne est pour l'adoption du texte primitif.

**M. Amagi** (Japon) :
La délégation japonaise appuie entièrement la proposition hellénique.

**M. Sjöborg** (Suède) :
J'appuie le maintien du texte actuel arrêté par la sous-commission.

**M. le Président** :
Je mets aux voix la proposition hellénique.
La proposition hellénique est écartée par 20 voix contre 5.

**M. Werner** (C.I.C.R.) : _Rapporteur_.
En ce qui concerne la proposition des Pays-Bas, je propose le renvoi au Bureau pour la
rédaction définitive du texte dont l'élaboration présente une certaine complexité.
Adopté.

Article 55.

**M. Werner** (C.I.C.R.). _Rapporteur_ :
La rédaction qui vous est soumise est un peu différente de celle de l'avant-projet, le délégué
japonais au sein de la sous-commission ayant fait spirituellement observer que la restriction de
nourriture en ce qui concerne le pain et l'eau n'était guère applicable aux militaires asiatiques,
de sorte qu'il a fallu trouver une autre formule plus généralement admissible.

**M. le Président** :
Il y a lieu de signaler aussi que, dans cet article, on a dit cette fois, par erreur : « La Puis-
sance au pouvoir de laquelle ils se trouvent ». Il faut naturellement lire ici l'expression que
l'on a adopté pour les autres articles, c'est-à-dire « La Puissance détentrice ».
L'article 55 est adopté.

Article 56.

**M. Werner** (C.I.C.R.). _Rapporteur_ :
Dans le premier alinéa, nous avons tenu compte d'une proposition fort intéressante de la
délégation hongroise. Les trois derniers alinéas de l'article 56, l'article 57 et l'article 58 résu-
ment en les simplifiant les dispositions qui étaient prévues aux articles 54 à 57 et 59 à 62 de
l'avant-projet.
L'article 56 est adopté sans discussion.

Article 57.

**M. Werner** (C.I.C.R.). _Rapporteur_ :
Il n'y a sur cet article aucune observation spéciale.

**M. Mackeben** (Allemagne) :
La délégation allemande propose de remplacer au deuxième alinéa, les mots « à la cuisine »
par « à l'infirmerie ».

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}