## Page Metadata
Page Number: 410
Date: 22 Juillet 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout, primarily consisting of transcribed discussions from a session. It includes a header with a page number and date, followed by several blocks of text, each introduced by a speaker's name and affiliation. Some blocks are followed by an article number and a statement indicating the adoption of an article. The text is in French.

## Literal Transcription
4 SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

**M. Shimomura (Japon)** :
Dans le chapitre des sanctions se trouvent quelques dispositions en désaccord avec la
législation japonaise. La délégation japonaise ne croit pas pouvoir donner son adhésion à
ce chapitre avant de savoir si sa législation nationale pourra être modifiée dans le sens de
la Convention, et elle fait une réserve en ce qui concerne le chapitre 3 de la section V.

**M. Wilson (Etats-Unis)** :
Il me semble que la réserve qui vient d'être formulée par la délégation japonaise peut
s'appliquer à peu près à tous les Etats. Il est évident qu'un Etat ne peut ratifier une telle
disposition s'il se trouve dans une situation telle qu'il est impossible de modifier sa législation
en conséquence.
*L'article 45 est adopté.*

Article 46.

**M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur** :
On trouve dans cet article l'affirmation du principe que les prisonniers de guerre ne peu-
vent pas être punis plus sévèrement que les militaires appartenant à l'armée nationale.
Au troisième alinéa, on interdit toute peine corporelle, de même que toute incarcération
dans des locaux non éclairés par la lumière du jour, — selon une proposition de la Grande-
Bretagne, — et en troisième lieu, on énonce une formule générale interdisant « toute forme
quelconque de cruauté ».
Enfin, au quatrième alinéa, sont interdites les peines collectives pour des actes individuels.
Cette disposition correspond à la proposition très judicieuse de l'Allemagne, qui est destinée
à éviter, qu'en vertu de la loi du moindre effort, les commandants des camps ne se laissent
aller à punir collectivement les prisonniers au lieu de rechercher les auteurs d'actes individuels.
*L'article 46 est adopté.*

Article 47.

**M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur** :
La commission a groupé, dans cet article 47, tout ce qui concerne la détention préventive.
Dans le premier alinéa, vous trouvez l'expression d'« arrêts préventifs ». Elle doit être
interprétée dans le sens le plus large, c'est-à-dire dans le sens général de la détention,
mais nous entendons viser essentiellement les peines disciplinaires.
Dans le deuxième alinéa, rien de particulier à indiquer.
Le troisième alinéa contient l'affirmation du principe bien connu de la déduction de la
détention préventive dans tous les cas.

**M. Yoshida (Japon)** :
A l'alinéa 3, la délégation japonaise propose d'ajouter les mots : « en tant que cette dé-
duction est admise pour les militaires nationaux ». Il me semble que les pays qui n'admettent
pas toujours une telle déduction pour leurs propres nationaux, ne pourront pas l'admettre
uniquement en faveur des prisonniers de guerre.

**M. le Président** :
Le troisième alinéa de l'article 47 se lirait alors comme suit : « La durée de la détention
préventive sera déduite de la peine infligée disciplinairement ou judiciairement en tant que
cette déduction est admise pour les militaires nationaux ».
L'adjonction japonaise est-elle combattue ? Ce n'est pas le cas.
*L'article 47 est adopté avec cette adjonction.*

Article 48.

**M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur** :
Dans le premier alinéa se trouve l'affirmation du principe en vertu duquel un prisonnier
de guerre, une fois qu'il a purgé sa peine, se trouve placé de nouveau sous le régime ordinaire
de la captivité.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that would be useful as standalone wiki assets."}
```