## Page Metadata
Page: 420
Header: 14 SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page contains a transcript of a session, with speaker names and their statements, along with article numbers. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

14 SÉANCE DU 22 JUILLET 1929
___

**M. Reisser** (Tchécoslovaquie):
Je suis parfaitement d'accord avec la proposition de l'honorable rapporteur.

**M. le Président**:
Je constate que la proposition japonaise est acceptée.
La proposition de la Tchécoslovaquie est retenue, transmise au Bureau en vue de la
rédaction définitive de l'article 60. Cet article sera revu en seconde lecture.
_Il en est ainsi décidé._

Article 61.

**M. Werner** (C. I. C. R.), rapporteur:
Le premier alinéa exprime un principe déjà contenu incontestablement dans l'avant-
projet, mais qui y était moins clairement énoncé. Nous avons tenu à le mettre ici clairement
en évidence.
Dans le deuxième alinéa, nous trouvons un principe essentiel d'un certain nombre de
législations et qui mérite, en effet, d'être affirmé en faveur des prisonniers de guerre.
_Adopté sans discussion._

Article 62.

**M. Werner** (C. I. C. R.), rapporteur:
Vous trouvez dans le premier alinéa l'affirmation nette que le prisonnier de guerre qui
devient l'objet d'une poursuite judiciaire, peut choisir son défenseur. Il serait inadmissible
de traiter le prisonnier de guerre moins bien que l'accusé de droit commun.
Dans le second alinéa vous avez l'intervention de la Puissance protectrice quant à la
désignation du défenseur.
Dans le troisième alinéa on trouve l'affirmation du principe que les représentants de la
Puissance protectrice ont le droit d'assister aux débats de la cause. Par «débats de la cause»
il faut entendre les débats devant le tribunal, avec les plaidoiries, mais cela ne s'applique pas
à la délibération du tribunal, à moins que la législation nationale ne prévoie elle-même la
délibération publique du tribunal, ce qui est l'exception.
Enfin, dans le quatrième alinéa, la sous-commission a tenu compte d'une proposition
hongroise et a réservé le huis-clos total dans l'intérêt de la sûreté de l'État.

**M. le Président**:
Comme nous venons d'adopter la proposition japonaise concernant l'article 60, il faudra,
partout où se trouvent les mots «Puissance protectrice» lire «représentant de la Puissance
protectrice».

**M. Yoshida** (Japon):
La délégation japonaise propose de biffer la dernière phrase du deuxième alinéa de l'ar-
ticle 62.
Au Japon, pour les crimes ou délits punissables d'une peine minimum d'un an de prison
ou de travaux forcés, les débats ne peuvent s'ouvrir que si un défenseur a été choisi ou désigné
d'office. Pour les délits punissables d'une peine plus légère, les débats peuvent s'ouvrir sans
défenseur si l'accusé n'en a pas choisi.
Or, sous le régime de l'article 62, alinéa 2, il devra toujours y avoir un défenseur, soit
choisi, soit désigné d'office, et cela même pour les délits les plus légers. Cela paraît peu pratique
en ce qui concerne ces derniers délits.
La dernière phrase de l'alinéa est donc sans grande utilité car la législation de tous les
pays prévoit la nomination d'office en cas de nécessité. Il convient donc de laisser à chaque
législation la liberté de faire ce qu'elle entend au cas où ni l'accusé, ni la Puissance protectrice
n'aurait voulu choisir de défenseur.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```