## Page Metadata
Page number: 415
Source date: 22 JUILLET. 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, formatted as a single column of text. It includes a header with the session date and page number, followed by a series of speaker names and their corresponding statements. Speaker names are bolded, and some text is italicized.

## Literal Transcription
<pre>
SÉANCE DU 22 JUILLET. 1929                                                              9

M. le Président :
L'amendement hollandais est retiré.
<i>L'article 53 est adopté.</i>

                                                                        Article 54.

M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur :
Dans le premier alinéa, vous trouvez un essai de définition des peines disciplinaires par
la mention de la peine la plus sévère : les arrêts. Ce terme d'« arrêts » doit être pris ici aussi
dans son sens le plus général ; il signifie : détention en matière disciplinaire.
Dans le second alinéa, vous trouvez la précision du maximum de ces arrêts. « La durée
d'une même punition ne peut dépasser 30 jours ».
Dans le troisième alinéa, vous trouvez une disposition nouvelle destinée à interdire la
cumulation de peines dépassant ce maximum de 30 jours.
Enfin, dans le quatrième alinéa, vous avez l'expression d'une idée qui était primitive-
ment contenue dans l'article 53 de l'avant-projet.

Le Lieutenant-Colonel Venizelos (Grèce) :
La délégation hellénique se permet de faire remarquer que l'article 54 ne se trouve pas
en parfaite harmonie avec l'article 45 que nous venons de voter.
En effet, cet article 45 stipule : « Les prisonniers de guerre seront soumis aux lois, règle-
ments et ordres en vigueur dans les armées de la Puissance détentrice. » Les trois premiers
alinéas de l'article 54 sont rédigés d'une façon qui limite les pouvoirs disciplinaires conférés
par les règlements à l'Etat où se trouve le prisonnier.
Je ne fais pas une proposition formelle ; je tenais simplement à faire cette remarque.

M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur :
La remarque que vient de faire M. le délégué hellénique appelle l'observation suivante :
Dans l'article 45, le troisième alinéa adopté par la commission déclare : « Demeuraient
réservées toutefois, les dispositions du présent chapitre », ce qui signifie que les dispositions
qui pourraient ne pas être d'accord avec telle ou telle législation nationale seraient cependant
considérées comme acceptées et placées au-dessus de ces législations nationales. Il y a évidem-
ment une limitation des législations nationales par la Convention internationale. Cependant,
cette limitation est extrêmement modérée ; c'est la raison pour laquelle la plupart des délé-
gations l'ont considérée comme acceptable jusqu'ici.
Je ne sais pas si M. le délégué hellénique désire faire une proposition ; il est difficile à la
commission de se prononcer avant d'avoir un texte sous les yeux.

Le Lieutenant-Colonel Venizelos (Grèce) :
Avant de faire une proposition, je voulais obtenir quelques explications de M. le rapporteur.
Je trouve qu'on ne peut pas limiter les pouvoirs d'un pays concernant les prisonniers de guerre,
alors que les soldats de ce pays sont frappés de peines parfois très sévères.

M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur :
Pourriez-vous nous donner pratiquement un exemple de peines disciplinaires plus longues ?

Le Lieutenant-Colonel Venizelos (Grèce) :
Dans toutes les armées, il y a d'autres peines que les arrêts ; la cellule, par exemple.

M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur :
Nous voudrions précisément interdire les peines disciplinaires autres que les arrêts.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual content.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving its original formatting and reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, diagrams, or other substantial visual content suitable for cropping."}
```