## Page Metadata
- Page number: 15
- Date: 22 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a session, with a header indicating the date and page number. The content is structured as a series of statements by different speakers, identified by name and affiliation, interspersed with headings for article numbers under discussion. The text flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 22 JUILLET 1929
15

**M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur :**
Je ne crois pas qu'il y ait d'objection à la suppression de la dernière phrase du deuxième
alinéa. Pour la sous-commission, comme sans doute pour la délégation japonaise, ce qui importe
c'est de permettre l'intervention de la Puissance protectrice pour procurer un défenseur.
Cela est permis par le commencement de cet alinéa. Je crois donc que nous pouvons accepter
la proposition japonaise.
L'article 62 est adopté, la dernière phrase de l'alinéa 2 étant supprimée.

**Articles 63 et 64.**

**M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur :**
Je fais remarquer que l'article 64 concerne le droit de recours, de sorte qu'il faut lire
ces deux articles ensemble.
Les articles 63 et 64 sont adoptés.

**Article 65.**

**M. Werner (C. I. C. R.), rapporteur :**
Nous nous sommes demandé si cette disposition devait être insérée. Mais il est apparu
que la communication à la Puissance protectrice des jugements prononcés contre les prison-
niers de guerre était une garantie pour les prisonniers.
L'article 65 est adopté.

**Article 66.**

**M. Reisser (Tchécoslovaquie) :**
L'article 66 contient des dispositions auxquelles la délégation tchécoslovaque apporte
sa pleine adhésion. Il y a cependant un cas dans lequel la disposition de l'alinéa 2 se heurterait
à la législation actuellement en vigueur dans mon pays. C'est le cas extrêmement rare de
l'application de la loi martiale. Dans les cas de danger extraordinaire, qui sont strictement
énumérés par la loi, la proclamation de la loi martiale est prévue par notre législation. Dans
ces cas exceptionnels une procédure pénale sommaire est prévue qui doit être terminée dans
trois fois 24 heures, et le jugement doit être immédiatement exécuté. Notre Code pénal mili-
taire connaît également la loi martiale et une procédure sommaire.
Dans ces conditions, l'acceptation de l'alinéa 2 de cet articlesimpliquerait la nécessité
de changer quelques dispositions de notre législation, ou bien il faudrait accepter de placer
les prisonniers de guerre au bénéfice des dispositions prévues dans cet alinéa, ce qui les mettrait
dans une situation privilégiée vis-à-vis des nationaux.
Je ne crois pas que mon Gouvernement serait disposé à entreprendre en ce moment
dans sa législation un changement aussi profond que celui des dispositions concernant la
loi martiale. C'est pourquoi je me permets de proposer un amendement ainsi conçu :
« Demeurent réservés les cas dans lesquels la loi martiale de la Puissance détentrice
exige un délai plus court. »

**Le Lieutenant-Colonel Shimomura (Japon) :**
La délégation japonaise appuie la proposition tchécoslovaque.

**M. de Ruelle (Belgique) :**
Je me permets de proposer le maintien du texte. Sans doute implique-t-il de la part
de certains pays quelques sacrifices quant à leur législation sur ce point, mais je crois que ce
sacrifice est pleinement justifié. Nous ne désirons pas codifier les législations pénales ; il s'agit
simplement de donner aux prisonniers les garanties dont ils peuvent avoir besoin, en retardant
l'moment où l'on pourra exécuter la peine capitale. Je crois que cette disposition de notre
Code ne va pas trop loin.

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or significant visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
- "l'moment": The apostrophe before "moment" is very faint but discernible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```