## Page Metadata
Page 412

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a meeting or session, laid out in a single column. It features a header at the top indicating the session date, followed by a series of statements attributed to different individuals, each identified by name and sometimes country. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

6 SÉANCE DU 22 JUILLET 1929

**M. du Sault** (France) :
Je partage la manière de voir de M. le délégué de la Pologne. Je propose cependant une
petite modification à son texte. Il dirait : « Après une évasion tentée ou consommée, les ca-
marades de l’évadé *pourront être punis de peines disciplinaires* pour avoir coopéré à l’évasion ».
Je désire exprimer ici l’idée que la punition est facultative, non obligatoire.

**M. Wilson** (Etats-Unis) :
Ceux de nous qui n’ont pas assisté aux débats de la deuxième sous-commission seraient
reconnaissants à M. le rapporteur de bien vouloir nous donner le résumé des idées qui ont
prévalu au sujet de cet article.

**M. le Président** :
Cet article a été discuté dans votre sous-commission.

**M. Wilson** (Etats-Unis) :
Oui, mais les observations de M. le Colonel Pracki ont été soulevées dans la deuxième
sous-commission.

**M. Werner** (C. I. C. R.), *rapporteur* :
Il n’y a pas eu de discussion sur ce point dans la commission juridique et M. le Colonel
Pracki n’a pas fait allusion à des propos qui y ont été tenus.

**Le Colonel Pracki** (Pologne) :
J’ai parlé de la sous-commission administrative.

**Le Lieutenant-Colonel Venizelos** (Grèce) :
La délégation hellénique partage les vues du délégué de la Pologne.

**M. Rhomberg** (Allemagne) :
La délégation allemande est en faveur du maintien du texte proposé par la sous-com-
mission.

**M. le Président** :
M. du Sault nous propose de dire : « Pourront être punis de peines disciplinaires ». Il
me semble que cela peut être pour les commandants de camp un encouragement à prendre
ces mesures. Ne vaudrait-il pas mieux dire :
« Après une évasion tentée ou consommée, les camarades de l’évadé ne pourront encourir
qu’une peine disciplinaire pour avoir coopéré à l’évasion. »

**M. du Sault** (France) :
Je suis tout à fait d’accord.

**Le Lieutenant-Colonel Holt Wilson** (Grande-Bretagne). *Traduction* :
La délégation britannique préfère le maintien de cet article tel qu’il figure dans le texte
imprimé soumis à la commission.

**M. Wilson** (Etats-Unis) :
Avant cette discussion, je pensais que nous devrions maintenir le texte tel qu’il a été
rédigé par la sous-commission, mais, au cours de ce débat, mes conseillers techniques m’ont
fait observer que la proposition rédigée par M. du Sault est une protection suffisante pour les

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```