## Page Metadata
Page: 1321

## Layout And Reading Order
The page features a header at the top, followed by a main title and a subtitle. Below these, the primary content is presented in two columns. The reading order proceeds from the top header, then the main title and subtitle, followed by the left column from top to bottom, and then the right column from top to bottom. A handwritten note is present in the top right corner.

## Literal Transcription
La Prensa - 21 noviembre 1937.

LA PRENSA
BUENOS AIRES, DOMINGO 21 DE NOVIEMBRE DE 1937

LA ELECCION PRESIDENCIAL EN EL CONGRESO

La decisión de algunos sectores
opositores del Congreso, de no con-
currir a la asamblea en la cual debe
practicarse el escrutinio de la elec-
ción presidencial de segundo grado,
ha mantenido durante varias sema-
nas un estado de incertidumbre po-
co justificado y ha dado origen a
versiones sobre actitudes extremas
de los otros sectores para asegurar
el quórum que tampoco tienen ra-
zón de ser.

La inquietud que se había produ-
cido y que ya parece disiparse, se
debía a un malentendido sobre el
quórum necesario para practicar el
escrutinio. En cierto momento, en
los dos bandos, el de los legisladores
que concurrirán y el de aquellos que
se abstendrán de hacerlo, se planea-
ron determinaciones basadas en la
suposición errónea de que, para rea-
lizar aquella operación con las for-
malidades requeridas por la Cons-
titución, es necesaria la pre-
sencia de las tres cuartas partes de
los miembros del Congreso.

Naturalmente, sobre esa base se
llegaba a la conclusión de que se-
ría imposible practicar el escrutinio
en ausencia de los dos sectores más
numerosos de la oposición; y aunque
éstos no han declarado que su pro-
pósito sea el de suscitar entorpeci-
mientos al proceso regular del cam-
bio de gobierno, sino el de no pres-
tar su concurso a la etapa final de
la renovación presidencial, iniciada
con una elección primaria viciada
por el fraude en importantes distri-
tos, el resultado habría sido crear
esas dificultades, con no sabemos
qué consecuencias.

Sobre la misma base se atribuían
a los demás sectores, o por lo menos
a los solidarios con el presidente ac-
tual y con el que se considera vir-
tualmente electo para sucederle, me-
didas enérgicas y rápidas para ase-
gurar el quórum de los tres cuartos,
tales como multas, compulsión y ce-
santía de los inasistentes, para re-
emplazarlos en comicios convocados
a brevísimo plazo en virtud de una
ley especial.

A su turno —y siempre según las ver-
siones más generalizadas— la Unión
Cívica Radical, a la cual pertenece
el principal de los sectores oposito-
res, decretaría la abstención electo-
ral "activa" y sus afiliados abando-
narían las posiciones electivas, na-
cionales, provinciales y municipales,
ejecutivas y legislativas.

Pero como la suposición de que es
preciso un quórum extraordinario
para el escrutinio, se desvanece ante
el examen de la disposición consti-
tucional que pone esa operación a
cargo de los secretarios de ambas
cámaras asociados a cuatro miem-
bros del Congreso sacados a la suer-
te, todo lo cual, así como la aper-
tura anual de las listas recibidas de
las juntas de electores, ha de hacerse a pre-
sencia de ambas cámaras, nada de
lo que se ha temido y nada de lo
que se anuncia para remediarlo, ten-
dría razón de ser.

Para nosotros esta cuestión del
quórum requerido para el escrutinio
no es nueva: como tampoco la so-
lución que le damos, o mejor dicho
que presentamos a los que no la
han visto, pues ella está dada por
la Constitución.

Desde hace mucho tiempo publi-
camos pocos días antes de los comi-
cios ciudadanos de cada elección pre-
sidencial, el conjunto de normas
constitucionales y legales que rigen
el proceso de la misma, desde las
convocatorias al pueblo a elecciones
primarias hasta el escrutinio por el
Congreso de las de segundo grado
realizadas por los mandatarios po-
pulares, o la elección por el mismo
Congreso entre los dos o más candi-
datos con mayor número de votos,
si ninguno de ellos tuviera la mitad
más uno de los sufragios. En esas
publicaciones explicamos los proce-
dimientos a seguir en las mesas re-
ceptoras de votos primarios, en las
juntas escrutadoras de los mismos,
en las juntas constituidas posterior-
mente por los electores de segundo
grado y en el Congreso, sin omitir
ninguna de las formalidades y de
mas y solemnidades requeridas por
la Constitución, es necesaria la pre-
sencia de las tres cuartas partes de
los miembros del Congreso.

En esta ocasión lo hicimos el 2
de septiembre, es decir, tres días
antes de los comicios primarios, en
una extensa nota titulada: "Es in-
dispensable que todo ciudadano co-
nozca el proceso constitucional y
legal de la elección de presidente
y vicepresidente de la Nación". Allí
encontrará el que quiera verificar-
lo, el desarrollo sintético de esta
cuestión y comprobará que hace-
mos referencia a otras publicacio-
nes análogas en idénticas oportu-
nidades y a estudios anteriores en
los que hemos explicado que para
el escrutinio de la elección presi-
dencial sólo se requiere que se ha-
llen reunidas las dos cámaras del
Congreso con el quórum constitu-
cional ordinario (artículo 56) de la
mitad más uno de sus miembros,
es decir, mayoría absoluta.

La Constitución nacional prevé
dos situaciones: primera, el escru-
tinio de la elección de segundo gra-
do en el Congreso y la inmediata
proclamación del presidente y vice-
presidente cuando en ambos casos
resultan del escrutinio candidatos
que reúnan la mayoría absoluta de
todos los votos; segunda, la elección
por el Congreso si ninguno de los
candidatos para presidente o nin-
guno de los candidatos para vice-
presidente hubiese alcanzado la mi-
tad más uno de los votos.

La primera de esas situaciones es-
tá contemplada en el artículo 82, el
cual, refiriéndose a las listas que
hacen las juntas de electores con
el resultado de las votaciones prac-
ticadas en cada una de ellas, dice:
"El presidente del Senado (la pri-
mera vez el del Congreso Constitu-
yente) reunidas todas las listas, las
abrirá a presencia de ambas cá-
maras. Asociados a los secretarios
cuatro miembros del Congreso saca-
dos a la suerte, procederán inme-
diatamente a hacer el escrutinio y
a anunciar el número de sufragios
que resulte en favor de cada can-
didato para la presidencia y vice-
presidencia de la Nación. Los que
reúnan en ambos casos la mayoría
absoluta de todos los votos, serán
proclamados inmediatamente pre-
sidente y vicepresidente".

Con eso queda concluido definiti-
vamente el proceso electoral. Y se-
gún se ha visto, el único requisito
en cuanto al quórum es la presencia
de ambas cámaras. Hay cámaras
constituidas cuando, en virtud de
una citación regular o de un precep-
to expreso constitucional o regla-
mentario —como el relativo a la
apertura anual de las sesiones—, se
reúnen la mitad más uno de los
miembros de cada una de ellas.

Los artículos 83 y 84 tratan de la
elección por el Congreso. "En el caso
de que por dividirse la votación, no
hubiere mayoría absoluta", para pre-
sidente o vicepresidente. Es otro ca-
so, diferente del caso sin dificulta-
des tratado en el artículo 82, cuan-
do dos personas resultan inmediata-
mente electas y proclamadas, una
presidente y la otra vicepresidente.
Y para ese otro caso, que puede re-
ferirse a los dos términos de la fór-
mula o sólo a uno de ellos, la Cons-
titución requiere al final del artículo
84 un quórum excepcional, en estos
términos: "No podrá hacerse el es-
crutinio, ni la rectificación de estas
elecciones, sin que estén presentes las
tres cuartas partes del total de los
miembros del Congreso".

Pero ni el artículo 83 ni el 84 se
refieren para nada al escrutinio de
las listas remitidas por las juntas
de electores, asunto tratado y con-
cluído en el artículo 82. "Estas elec-
ciones" son las del Congreso entre
los candidatos más votados; puede
no haber más que una, si sólo se
trata del presidente o vicepresiden-
te y no hay empate; puede haber
hasta cuatro, si se trata de los dos
cargos y las dos primeras elecciones
en ambos casos dan empates, los
cuales deben ser decididos por el
presidente del Senado.

La Constitución habla claramen-
te del quórum en las dos situacio-
nes que hemos examinado, con pa-
labras parecidas, aunque para dar
soluciones distintas. Para la prime-
ra, escrutinio de las listas enviadas
por los electores, dice "a presencia"
de ambas cámaras"; para la se-
gunda, escrutinio y rectificación de
la elección o elecciones practicadas
por el Congreso, dice que no po-
drán hacerse "sin que estén pre-
sentes las tres cuartas partes del
total de los miembros del Con-
greso".

Esto descarta el argumento de que
siendo una sola la sesión, no puede
haber dos exigencias diferentes res-
pecto del quórum. La sesión ini-
ciada "a presencia de ambas cá-
maras" termina con la "proclama-
ción de los electos cuando reúnan
ambos la mitad más uno de los vo-
tos de los electores de segundo gra-
do; en el caso de no haber mayoría
absoluta para presidente o vicepre-
sidente, la sesión prosigue para que
elija el Congreso, pero la Constitu-
ción previene que no podrán escru-
tarse ni rectificarse estas elecciones
sino estando presentes las tres cuar-
tas partes de los legisladores nacio-
nales. Si la ley fundamental hubie-
ra querido que este quórum excep-
cional existiese en todo momento,
la prevención estaría en el artículo
82, el cual diría que el presidente
del Senado abrirá las listas en pre-
sencia del Congreso reunido con las
tres cuartas partes de sus miembros.
Cuando la Constitución es clara,
no corresponde interpretarla de
acuerdo con sus probables antece-
dentes, pues estas interpretacio-
nes se prestan mucho más a discu-
siones que el simple examen lógico
y gramatical de los textos, el cual,
por el contrario, puede no dar pie
para debates.

En cuanto a la cesantía de los
diputados inasistentes, no sería pro-
cedente porque faltasen a una sola
sesión. Y ya hemos visto que la se-
sión es una sola, aunque se divida
en varias reuniones separadas por
cuartos intermedios.

Cada cámara "podrá con dos ter-
cios de votos corregir a cualquiera
de sus miembros por desorden de
conducta en el ejercicio de sus fun-
ciones, o removerlo por inhabilidad
física o moral sobreviniente a su
incorporación, y hasta excluirle de
su seno", dice el artículo 58 de la
Constitución; pero faltar a una
asamblea no es desorden de conduc-
ta, ni entraña inhabilidad de nin-
guna clase. Además, no podrían sos-
tener lo contrario los diputados y
senadores de la Concordancia que
han faltado a casi todas las sesio-
nes de este año durante los cinco
meses del período ordinario y que
no admiten, sin embargo, haber in-
currido en desorden ni inhabilidad
alguna.

Lo cual no quita que sea un gra-
ve error la inasistencia a la próxi-
ma asamblea de los legisladores ele-
gidos por el pueblo, que son funcio-
narios de la Constitución y no agen-
tes, delegados o representantes par-
lamentarios de partidos o comités,
como ya lo hemos explicado.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten note "auf" is present in the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the handwritten note have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "other",
      "bbox_pct": [75.0, 3.0, 85.0, 7.0],
      "caption_literal": "auf",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note in the top right corner.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_note_auf.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```