## Page Metadata
- Page number: 1302

## Layout And Reading Order
The page is laid out in three columns of text. The main title spans the top of the first two columns. A handwritten note is present in the top right corner, outside the main text columns. The text flows from the bottom of column 1 to the top of column 2, and then from the bottom of column 2 to the top of column 3. A block quote is visually placed in the upper part of column 3, interrupting the flow of the main text in that column. The final paragraph concludes the page at the bottom of column 3.

## Literal Transcription
LA APLICACION DE LAS SAN-
CIONES A ITALIA

A continuación usó de la palabra el
senador Sánchez Sorondo, para fundar
su minuta de comunicación, por la cual
el Senado verla complacido que el P. E.
imparta instrucciones a nuestro repre-
sentante en la Sociedad de las Nacio-
nes para que proponga el inmediato
levantamiento de las sanciones decre-
tadas contra Italia.

**Discurso del Dr. Sánchez Sorondo**

Expresó que una apreciación objetiva
de la realidad política internacional y
un sentimiento de solidaridad con el
pueblo de Italia, que vive esta hora se-
cular de su destino, informaba el pro-
yecto presentado.

“Estamos —continuó— en un recodo
de la historia; vemos que su rumbo se
desvía de la orientación que creíamos de-
finitiva hacia ideales, aunque imperfecti-
sos, de justicia, de concordia y de fra-
ternidad. Advertimos que, a pesar de
los numerosos tratados aseguradores de
la paz, los pueblos continúan guerrean-
do. Que, a despecho de los pactos solen-
nes que repudiaban la agresión violen-
ta del territorio ajeno, ésta continúa
siendo la fuente de la soberanía en el
derecho internacional, como lo fue origi-
nariamente de la propiedad en el dere-
cho privado, y que malgrado los esfuer-
zos realizados para llegar a la Arcadia
de las Naciones, el nombre, ser natural-
mente bueno, como lo enseña Rousseau
y lo prueba la prehistoria, pervierte la
sociedad y las leyes han hecho malo, no
desarma sus pasiones y continúa en la
incómoda actitud de imponer cuando lo
puede, por la fuerza sus decisiones.

“En presencia de esta contradicción
entre cierto aspecto de los hechos so-
ciales y sus teorías mil veces repetidas
y mil veces denunciadas, pero nunca
con la frecuencia y la violencia de los
tiempos modernos, nos preguntamos con
cierta angustia: ¿Dónde está la razón?
Está con los soñadores que persiguen a
toda costa sus ilusiones y toman cada
fracaso por un aplazamiento, y nos dan
como realidad ciudadana, oasis que el
espejismo del desierto levanta sobre sus
arenas quemantes o está con los que,
trabajados por la ruda lucha de la exis-
tencia, conocen sus sinsabores, obedecen
sus leyes y se preparan pacientemente
para el triunfo. ¿Qué causa perturba el
entendimiento práctico de los hombres
de gobierno, extremo de hacerles desoír
la voz clamante de la realidad?

“El verbalismo, el verbalismo dis-
curseador, insubstancial y hueco, padre
de la fórmula y forjador de los ídolos
de protocolo que encuentra en la materia
internacional el campo propicio para sus
proyectos cinematográficos y para sus
devaneos decorativos. El verbalismo que
vive envenenándose con palabras que él
proclama generosas y que no son sino
la expresión de nuestra comodidad y de
nuestro egoísmo, para no decir de nues-
tra debilidad y de nuestro cobardía. El
verbalismo que exige la paz como meta
suprema de la Nación, sacrificándole to-
dos los otros intereses superiores del
Estado y que contribuye a formar una
sociedad enervada, preocupada sólo de
defender teóricamente sus derechos si
es posible, pero incapaz de luchar por
ellos y en la que reinan, soberanos, en
el orden material la aceptación de los
hechos consumados.

“La política internacional de la post-
guerra se doctrinó en el verbalismo.
Buscó la paz contractual por la renuncia
anticipada a los métodos de guerra y
la aplicación de sanciones contra el agre-
sor. Después de leer el pacto de Versa-
lles, homologado por el triunfo más so-
nante de los tiempos contemporáneos, se
podía estar seguro de dos cosas, si es
que alguna seguridad podría haber en
este mundo: que no se perturbaría más
la paz, garantizada por los ejércitos y
las marinas de 52 naciones asociadas;
que no sería necesario celebrar más tra-
tados de paz, porque ahí estaba eso el
superpacto, el superpacto que los com-
prendía a todos los pasados, los pre-
sentes y los por venir. ¿Y qué fracaso tan
estrepitoso como su victoria!

“Los pueblos han seguido peleando en
América, en Asia, en Africa; pero los
pacifistas permanecían imperturbables y
a cada declaración de guerra contestaban
con un nuevo pacto antibélico, y creo
que nuestra cancillería acaba de formar
la mesa de ellos en miras de una pró-
xima reunión que tendrá efecto en Bue-
nos Aires, de carácter internacional.

“El nuevo Imperio romano fundado
por Mussolini dio por misión de preser-
cir a estos ilustres grafómanos una lec-
ción magistral: el Imperio Romano des-
pertando de un sueño de quince siglos
de la poderosa de su jefe, el Imperio
Romano asumiendo por derecho de con-
quista, ante la asamblea atónita de las
naciones reunidas en Ginebra para aplas-
tar a Italia. Nuestra espada reluciente
ha cortado todos los nudos”, ha dicho
el jefe, y es la verdad. Las haces vic-
toriosas del lictor, conducidas por las
águilas de Roma, vienen desde el fondo
de la historia a recordar a los galos, a
los todavía ahítos de pacifismo eunuco,
que hoy, como ayer y como siempre, la
salud del pueblo es la suprema ley.

“¿Qué hará la angustia asumida en
presencia del reto tan tremendo dirigido
a su constitución, a su finalidad, a sus
sentimientos y a sus resoluciones, y so-
bre todo, qué hará la República Ar-
gentina en sus relaciones con Italia?

“La asamblea de las naciones no tiene
más que dos caminos a seguir: o decre-
ta, en cumplimiento de las razones que
le han dado vida, la reconquista militar
de Etiopía, para devolverla al Negus,
al que se fue, o a otro cualquiera, por-
que también tendrá que constituir un
gobierno para entregarle hipotéticamen-
te el territorio, o confiesa que su crea-
ción fué una ilusión del verbalismo, y se
reforma o se disuelve. Pero lo que no
puede hacer es continuar en este estado
indefinido de aplazamiento, que ya está,
como ciertas señoras, fuera de cuenta,
porque entonces la disolverá el ridículo”.

Agregó que el manejo de nuestras re-
laciones exteriores nos ha conducido al
absurdo, por dos razones: la adhesión
argentina al tratado de Versalles y la
aceptación de las sanciones contra Ita-
lia, error indisculpable, que descalifica,
como hombres de gobierno, a los que lo
autorizaron, subscribieron y ejecutaron.

Sostuvo que necesitamos salir cuan-
to antes de esta situación y definir y
establecer la clara y vieja amistad tra-
dicional con Italia, para lo cual la Ar-
gentina debe pedir en Ginebra el le-
vantamiento de las sanciones contra
Italia, “que en hora triste para nuestra
gratitud tuvimos la imprudencia de
subscribir”.

El senador Sánchez Sorondo expresó
luego que el Poder Ejecutivo ha dicta-
do un decreto imponiendo sanciones pa-
ra todos los artículos de exportación, y
no sintiéndose autorizado para impo-
nerlas a los artículos de importación
ha venido con un mensaje al Congreso.

“Yo había pensado —dijo— hacer una
interpelación al señor ministro de Rela-
ciones Exteriores sobre este desaguisado
de su subordinado, que él debe recono-
cer, pero no he querido achicar esta
cuestión y me basta con las palabras que
dejo pronunciadas.

“Si hasta en Inglaterra, que es el país
que notoriamente ha inspirado y dirigido
esta política, las figuras más representa-
tivas de la más pura tradición diplomá-
tica del Gran Imperio, están pidiendo que
estas sanciones se deroguen y que se re-
forme la política que reconocen equivo-
cada, si en aquel gran imperio donde
reina la libre opinión y donde la opinión
pública existe y actúa con eficacia, a
punto que el viento de la calle de-
rriba ministerios, como hemos visto y
hemos, están convencidos de que se han
equivocado, ¿por qué nosotros no hemos
demostrado en un camino sem-
brado de obstáculos, ¿por qué nosotros
no hemos de adoptar una iniciativa en
la que nuestro interés está de acuerdo
con nuestros sentimientos?

“He elegido la vía diplomática para
este proyecto en homenaje a la amistad
secular que nos liga con esa nación,
que creyeron conveniente seguir esta po-
lítica, pero no entiendo declinar de mis
convicciones. Yo creo que la adhesión
argentina al pacto de Versalles no com-
porta la delegación de nuestra sobera-
nía a la jurisdicción y al imperio de
asambleas extranjeras. Sólo el Congreso
argentino da leyes para la Nación; sólo
él puede en cada caso resolver si debe
declararse la guerra o concertarse la paz,
y sólo él puede tomar las medidas pre-
peratorias de estos estados, y si estas
no fueran la verdad de los juristas in-
ternacionales, como es la verdad esen-
cial, como es la verdad argentina la que
siente su pueblo, procedería el inmedia-
to retiro de la República de una socie-
dad que podría ser el arbitro de sus
destinos aunque para ello contara con
el voto inoperante de nuestros delegados
que no representarían a lo sumo sino
la opinión personal del presidente de la
Nación.

“He pensado también que el Poder
Ejecutivo no ha tenido facultad para de-
cretar las sanciones como lo ha hecho.
Actos de esta naturaleza, que se dirigen
como represión o como agresión deli-
berada a una entidad del derecho pú-
blico internacional, como tal, no pueden
ser confundidos, como lo hace lamenta-
blemente el Poder Ejecutivo, con actos
meramente administrativos. Forman par-
te de un sistema deliberadamente con-
cebido y aplicado que puede conducir al
estado de guerra y, por lo tanto, están
sometidos al imperio del Parlamento.

“Pero yo no he querido hacer cues-
tión de procedimiento a una cuestión
de política interna de esta gran cuestión
de fuero humano. La he dejado en su
altura y en su pureza para que pueda
vérsela clara de todas partes. Por eso
también he renunciado a mi debate en
el que la razón y el país estarían de mi
lado.

“Al formular este voto, creo interpra-
tar un gran sentimiento naciona. Italia
vive en nuestros corazones y no han de
arrancarlo de allí ni leyes ni decretos
como viven centenares de miles de sus
hijos en nuestra tierra, asociados a nues-
tros destinos e incorporados a nuestro
porvenir. El amor a Italia, como el amor
a España, es parte del que profesamos
a nuestra patria, que se honra a sí mis-
ma honrando a estas dos fuentes sa-
gradas de su historia, de su raza y de
su civilización.

“Abrigo la esperanza, la seguridad de
que los hombres que gobiernan los es-
tados europeos recogerán esta lección de
la experiencia, y ante los hechos nuevos
que se inscriben en el cuadro de la po-
lítica general, se inspirarán en su pa-
triotismo para enfrentar a la realidad,
libres de fórmulas mentirosas, aunque
deban precioso privilegio de los fuer-
tes, confesar graves errores y aunque
tengan que desempeñar gran parte del
espectacular edificio de Ginebra para re-
ducirlo a las proporciones de una útil
oficina de informes y consulta interna-
cional”.

**Discurso del Dr. Palacios**

El senador Palacios, usó de la pala-
bra a continuación para expresar que
Mayo 1936
[?]arb

Invocando para ello como causa el mis-
mo exceso de población, que ha sido fa-
vorecida y provocada, como argentina,
contra el derecho de conquista, y abor-
reciendo el sentimiento de la argenti-
na. Realmente, la máquina destructiva,
un apéndice de la máquina destructiva,
y cultivaremos y fortalezcamos los valo-
res que corresponden al hombre y a la
vida, y no los que corresponden a la
muerte, las riquezas naturales como pro-
ducto del saber y de la cultura”.

estaba absolutamente en desacuerdo con
las conclusiones del senador Sánchez
Sorondo. Presentó una minuta por la
cual el Senado vería complacido que el
Poder Ejecutivo imparta instrucciones
a nuestro representante en la Sociedad
de las Naciones a fin de que renueve su
protesta contra el derecho de conquis-
ta, de acuerdo con la tradición argen-
tina.

Expresó que frente a la política de
conquista que se ha desenvuelto en los
últimos años, por una situación de
anormalidad porque pasa el mundo, los
argentinos deben proclamar el repudio
a la moral del interés y al imperio de
la fuerza.

Recordó algunos antecedentes de la
posición pacifista de nuestro país, y
agregó:

“Hemos proclamado como nación y lo
hemos consagrado como doctrina argen-
tina, el arbitraje, mucho antes que se
declarar líricamente en los congresos
europeos, y después hemos lanzado a la
faz del mundo, como un reto contra los
prepotentes, la doctrina Drago, que sig-
nificaba combatir la especulación a ma-
no armada.

“Las doctrinas argentinas, que exclu-
yen el empleo de la fuerza para resolver
las cuestiones territoriales, arrancan des-
de los albores mismos de la indepen-
dencia argentina. Las repúblicas hispano-
americanas, desde los primeros años de
su vida independiente, proclamaron
y defendieron el “utis possedetis” como
principio regulador de los derechos te-
rritoriales.

“Legislar —dijo luego— las sanciones
a Italia, implicaría otorgar un premio a
la conquista. Debemos mantener nues-
tra tradición y debemos defender el de-
recho de los pueblos a su independencia,
en primer término, porque así lo impone
la justicia, y en segundo lugar, porque
si este principio se desconoce con res-
pecto a un país que ha sido admitido por
la Sociedad de las Naciones, y que ha
discutido con el agresor en sus asam-
bleas como parte integrante de ella, ma-
ñana se desconocerá con respecto a todos
los pueblos débiles”.

Recordó la opinión de algunos esta-
distas europeos sobre América del Sur,
y más adelante, dijo:

“Quiero dejar constancia clara, perfec-
tamente definida, de que yo no levanto
mi voz contra Italia, subraya todas
las palabras elocuentes del señor sena-
dor por Buenos Aires, respecto de nues-
tro amor por ese noble pueblo. Yo amo
a Italia, madre de la latinidad, patria
del renacimiento, que fué renovación de
estudios y creación de actividades, de
aspiraciones y de esperanzas. Yo no po-
dré olvidarme nunca que Garibaldi pe-
leó por la libertad de su pueblo, llevan-
do un poncho legendario del gaucho ar-
gentino, caballeresco y noble como él.

“Se ha dicho con razón que la leyen-
da garibaldina está llena de América, y
en efecto, hubo mano argentina en los
fuegos de la Mil de Marsala, en las
campañas homéricas de las dos Sicilias,
en Volturno, en Aspromonte y Montana.
Los argentinos hemos admirado el he-
roísmo de los italianos en horas de li-
bertad y tragedia. El dolor de Italia re-
percutió en nuestros corazones durante
la gran guerra, desgarrándonos como si
fuera nuestro propio dolor. Sus mues-
tras admirables, triste y heroicas, caí-
dos en las campañas asoladas, no derra-
maban una sola lágrima para no debi-
litar a los hombres, y sus hijos, aun
los mutilados, tenían en el Monte Nero,
resplandeciente de gloria, como en las
llanuras del Veneto, a campo abierto,
levantaron en actos maravillosos de he-
roísmo la enseña de Italia, que en ese
momento era el símbolo de la libertad
y la belleza. Entonces los italianos de-
fendían el suelo sagrado de su patria.
Pero ahora, del sitio mismo donde se
asienta el poder, que recordó la heren-
cia de la nación prestada por Jesús,
salen los ejércitos conquistadores, desti-
nados a destruir y dominar otros pue-
blos remotos e inofensivos que profesan
la misma religión y ahí mismo se inci-
ta al pueblo a reproducirse sin medida,

Las minutas de los senadores Sán-
chez Sorondo y Palacios pasaron a la
Comisión de Negocios Constitucionales.
En seguida la Cámara pasó a cuar-
to intermedio.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note in the top right corner reads "Mayo 1936" and below it, "arb[?]".

## Uncertain Or Illegible
- `arb[?]`: The handwritten text in the top right corner is difficult to decipher clearly. It appears to be "arb" but could potentially be "art" or "ars".

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-note",
      "bbox_pct": [
        3.0,
        73.0,
        8.0,
        90.0
      ],
      "caption_literal": "Mayo 1936\narb[?]",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten text in the top right corner of the page.",
      "confidence": 0.9,
      "suggested_filename": "handwritten_note_mayo_1936"
    }
  ]
}
```