## Page Metadata
Page: 1307

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout for most of its content. A main title spans both columns at the very top, and a large headline with associated text also spans both columns at the bottom. The top right corner includes a newspaper masthead fragment "LA PRENSA - Vie". The left column contains news articles under various subheadings, primarily related to aviation and international news. The right column contains news articles, predominantly about the Italo-Ethiopian War, and includes a map. The reading order proceeds top-to-bottom within the left column, then top-to-bottom within the right column, followed by the bottom section that spans both columns.

## Literal Transcription
LA PRENSA - Vie
LA ULTIMA BATALLA DESARROLLADA ENTRE LA
NATIVAS FUE LA MAS IMPORTANTE DE T

NOTICIAS DE AVIACION

EL REGRESO DE LOS
PILOTOS PORTUGUESES
Lisboa, abril 2 (United) — Llegaron
por vía marítima a esta capital el co-
ronel aviador Cifka Duarte y la casi
totalidad de los oficiales aviadores que
integraban la escuadrilla que realizó
un crucero aéreo por las colonias por-
tuguesas.

Lisboa, abril 2 (United) — La es-
cuadrilla aérea portuguesa aterrizó en
Dakar, en perfectas condiciones.

Lisboa, abril 2 (United) — La es-
cuadrilla aérea portuguesa aterrizó en
Port Etienne, en perfectas condicio-
nes, según se desprende de las no-
ticias recibidas por el ministerio de
Guerra.

GRAVE ACCIDENTE
OCURRIDO EN ITALIA
Roma, abril 2 (United) — El sub-
teniente Spiridione Da Ceo resultó
muerto al precipitarse a tierra el
avión que pilotaba, después de haber
"entrado en barrena".

El accidente se produjo cerca del
aeropuerto de Viggi del Valle.

VUELO DEL "HINDENBURG"
Friedrichshafen, abril 2 (United)—
El dirigible "Hindenburg" que efec-
túa su primer vuelo trasatlántico
rumbo al Brasil, se mantuvo en co-
municación radiotelefónica con ésta,
para acusar su posición en distintas
horas del día.

Una de esas comunicaciones hizo
saber que a las 11, hora de Europa
central, se hallaba sobre Porto Praia,
en las islas de Cabo Verde, y que la
nave aérea seguía el viaje sin nove-
dades a bordo.

Indicaciones posteriores fueron: in-
dicando la progresión del vuelo, que
se efectúa con toda regularidad.

FRANCIA
LLEGADA DE UNA PARTIDA
DE FRUTAS CHILENAS
El Havre, abril 2 (United) —
A este puerto el vapor "Sveadropp"
con el primer cargamento de manza-
nas chilenas consistente en 11.000 ca-
jones destinados a Francia, 5.000 a
Suiza y 8.000 a Alemania.

Todas las manzanas destinadas a
Francia fueron ya vendidas.

FUGA DE PENADOS
París, abril 2 (United) — Las auto-
ridades penales francesas recibieron
un informe oficial, en que se dice
que durante el año pasado 14 presos
lograron fugarse de la colonia penal
de la Guayana Francesa, conocida co-
mo "Isla del Diablo".

Uno de los fugados, Jean Conto,
llevaba 31 años allí, y otro, Joseph
Lernard, fué condenado en 1895 y lle-
vaba 41 años en la colonia penal. Ac-
tualmente tiene 67 años de edad.

EL nuevo ministro del Uruguay
París, abril 2 (United) — El ex plen-
potenciario del Uruguay en ésta doctor
Alberto Guani, presentó al jefe del Quai
d'Orsay, señor Flandin, al nuevo minis-
tro del Uruguay en Francia, doctor Mañé,
departiendo ambos en términos cordiales
acerca de las relaciones entre los dos
países.

Roma, abril 2 (United) — El co-
municado oficial número 172, que
acaba de ser dado a la publicidad,
dice lo siguiente: "El mariscal Bado-
glio telegrafía que ayer nuestras tro-
pas ocuparon la ciudad de Gondar.
Los detalles serán dados en otro co-
municado cuya aparición es inmi-
nente".

Roma, abril 2 (United) — Se dió
a publicidad el comunicado de guerra
número 173, que dice lo siguiente:
"El mariscal Badoglio telegrafía:
"La ofensiva que comenzó a media-
dos de marzo en el Noroeste de Etio-
pía está terminando con el mejor de
los éxitos.

"Una columna volante, comandada
por el teniente general Achille Sta-
race, que partió de Oma Ager el 20
de marzo, después de salvar obstácu-
los de toda clase en una ruta de más
de 300 kilómetros desde el río Setit,
dando pruebas de gran tenacidad y
resistencia, entró ayer en Gondar,
principal localidad de Amhara, donde
izó la bandera tricolor. La población
recibió en forma entusiasta a nues-
tras tropas.

"Esa columna volante estaba for-
mada por el tercer regimiento de
"Bersaglieri", el batallón de camisas
negras "Mussolini", de Forli; un gru-
po de artillería mecanizada; varios
escuadrones de camiones blindados y
ametralladoras montadas sobre camio-
nes, con un total de más de 500 ve-
hículos a motor.

"Otra columna compuesta por la
tercera brigada eritrea, después de
brillante marcha, ocupo Dabat, sede
del "deglac" Alaleu Burru y después
de proseguir el avance llegó a Masal
Denguia, dirigiéndose hacia Gondar.

"Una tercera columna procedente
de Nogara ocupó, Rafi, sobre el río
Angareb.

"Los grupos armados del "deglac"
Alaleu y del ras Immeru huyen hacia
el Sur en medio de las manifestacio-
nes hostiles de la población, que los
atacó francamente.

"En la parte Norte del lago Aschian-
gi nuestra artillería desarrolló gran
actividad, lo mismo que la aviación.
"Columnas enemigas fueron derro-
tadas y dispersadas entre Mecan y
Saeti.

"Nuestras pérdidas de ayer alcan-
zan a un oficial y un eritreo muer-
tos y un oficial blanco, un soldado
nacional y 31 eritreos heridos.

"Muchos desertores de la guardia
imperial del emperador, incluso un
oficial, se han presentado a nuestro
cuartel general.

"En el frente Sur no hubo noveda-
des dignas de mención."

Roma, abril 2 (United) — El comu-
nicado oficial número 173 anuncia
que, además de Gondar, las fuerzas
italianas en Etiopía ocuparon las po-
blaciones de Dabat, Masal-Dengzia y
Hafi, situadas al Norte de Gondar.
El comunicado añade: Hubo ayer
intensa actividad de artillería y avia-
ción en la zona al Norte del lago
Aschiangi. En el frente Norte tuvimos
unos un oficial blanco y un soldado
eritreo muertos, además de un oficial,

Asmara, abril 2 (Especial) — Los últimos detalles recibidos en esta
ciudad confirman que la batalla al Norte del lago Aschiangi, fué la más
sangrienta de la guerra africana, con el mayor número de muertos en
un solo día y más combates cuerpo a cuerpo que en cualquier otra ac-
ción desde que comenzó la guerra italoetíope.

Los italianos contaron 5.000 etíopes muertos en el frente de la se-
gunda división eritrea y 2.000 más en la línea defendida por las tropas
alpinas.

Se ha confirmado que el emperador Hailé Selassié comandó perso-
nalmente sus tropas durante la batalla, la cual fué presenciada por los
rases Seyum y Kassa, quienes permanecieron al lado del monarca. El em-
perador dirigió las tropas desde el lado Sur del Valle de Mecan obser-
vando las operaciones con anteojos de larga vista, como un general eu-
un soldado blanco y 31 soldados eri-
treos heridos.

LA BATALLA DE MAI-CIO
Roma, abril 2 (United) — Según
telegramas periodísticos autorizados,
procedentes de Asmara, en la gran
batalla de Mai-Ció cayeron cerca de
20 jefes etíopes, miembros del alto
comando de la guardia imperial, y en-
tre ellos figura también el dejazmac
Mangasciá-Hilma.

DESERCIONES ETIOPES
Roma, abril 2 (United) — Se anun-
cia oficialmente que numerosos inte-
grantes de la guardia imperial de
Hailé Selassié han desertado de las
filas del ejército etíope y se han en-
tregado a las fuerzas italianas.

EL NEGUS SE DIRIGIRA A DESSIE
Roma, abril 2 (United) — Según
informaciones no confirmadas, proce-
dentes del frente del Norte, el negus,
acompañado de unos pocos oficiales
de la guardia imperial, se retiró apre-
suradamente en dirección a Dessie.

Los agregados militares creen que
el emperador corre peligro de ser
apresado por las columnas volantes
italianas que según se informa están
convergiendo hacia Dessie desde el
Este y el Oeste.

PRESUNTA VICTORIA ETIOPE
Addis Abeba, abril 2 (United) —
El gran cuartel general establecido en
Mai-Ció anuncia que las fuerzas etío-
pes han obtenido una gran victoria
sobre el enemigo.

Según dichas informaciones, las
fuerzas etíopes ocuparon cuatro po-
siciones fortificadas que estaban en
poder de los invasores, a los cuales

causaron 2.736 bajas, distribuidas en
la siguiente forma: 700 soldados blan-
cos y 36 oficiales muertos y 2.000 eri-
treos muertos también.

Las pérdidas etíopes fueron 887
muertos y 335 heridos.

LA COMISION DE "LOS 13"
Roma, abril 2 (United) — El minis-
terio de Relaciones Exteriores con-
testó la nota que le fuera enviada
por el presidente de la comisión de

¿SEGUIRA RESPETAND
LOS INTERESES BE
REGION ETIOPE
Roma, abril 2 (United)—En
dice que la ocupación de la regio
tar al gobierno de la Gran Breta
davía sus promesas, frecuentemen
tereses británicos.

En dichos círculos se niega
esa región con móviles políticos,
a un arreglo o a revelar clarame
en que se halla tan preocupada
"Nuestros móviles —se afirm
militar."

...ITACION
El Cairo, abril 2 (United)—E
lago de Tsana provoca gran agil
men que los italianos controlen
El primer ministro, en decla
que si los italianos llegaran a
lago, el gobierno tomará medida
respecto a los derechos egipcios.

DESCUBRIOSE EN BOLIVIA UN COMPLOT
SUBVERSIVO TRAMADO POR ELEMENTOS
DEL PARTIDO REPUBLICANO GENUINO

La policía militar procedió a la detención de varios ex
ministros de dicha filiación política -- El orden
público permanece inalterable

La Paz, abril 2 (United) — La po-
licía militar informa que fué descu-
bierto un complot subversivo tramado
por elementos del partido republicano
genuino, que tenía por objeto derrocar
al gobierno.

En Cochabamba fueron detenidos
Joaquín Espada, ex Ministro de Ha-
cienda, y el señor Elías Sagarnaga, ex
Ministro de Guerra.

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![converter-description: SUDAN ANGLO-EGIZ. ERITREA [map with various place names and a scale bar]](../extracted-images/page-1307/page-1307-image-01-map-sudan-anglo-egiz-eritrea-ethiopia-border.png)
  - Kind: map; label basis: converter-description; bbox_pct: [59.9, 52.0, 97.9, 90.0]
  - Source context: Map showing the border region between Sudan, Anglo-Egyptian Sudan, and Eritrea/Ethiopia, with various towns and geographical features.

A map titled "SUDAN ANGLO-EGIZ." on the left and "ERITREA" on the right, showing various towns, rivers, and regions in the border area between Sudan, Anglo-Egyptian Sudan, and Eritrea/Ethiopia. Key locations include TESSENEI, Gasc, Debenghere, Gogni, BARENTU, M.Talabia, M.Cöndighers, OMAGER, Fufare, M.Tella, BIRCUITA, Amba Bircutau, AmbaTelassa, Adi Ghemtele, Adi Daro, Addi Dacno, F.Taccaze, F.Scrit, Ad Locob, DEBBA, HAIDA, NOGGARA, Angareb. A scale bar indicates "0 10".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the map have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "map",
      "bbox_pct": [
        59.9,
        52.0,
        97.9,
        90.0
      ],
      "caption_literal": "SUDAN ANGLO-EGIZ. ERITREA [map with various place names and a scale bar]",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": "visual-content",
      "source_context": "Map showing the border region between Sudan, Anglo-Egyptian Sudan, and Eritrea/Ethiopia, with various towns and geographical features.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "map_sudan_anglo_egiz_eritrea_ethiopia_border.png",
      "inline_anchor": "A map titled \"SUDAN ANGLO-EGIZ.\" on the left and \"ERITREA\" on the right"
    }
  ]
}
```