## Page Metadata
Page number: 1304

## Layout And Reading Order

The page features a multi-column layout. The top portion of the page is divided into three columns. The left column contains a short announcement section under "DIARIAMENTE". The middle and right columns contain a continuous narrative text. Below the initial left column block, there are two prominent titles, "Citaciones y reuniones" and "PADRE LABURU", followed by their respective text blocks. The "PADRE LABURU" article continues in the left column, extending to the bottom of the page. The middle and right columns at the top of the page contain a continuous story.

The reading order is:
1.  Top-left text block ("el Dr. E. Pérez Petit..." and "DIARIAMENTE" announcements).
2.  Top-middle column text (starts "descanso. Pero otra cosa...").
3.  Top-right column text (starts "e incansables. Viendo...").
4.  Left column, below the first text block: "Citaciones y reuniones" title.
5.  Left column, below the "Citaciones y reuniones" title: "HOY" announcements.
6.  Left column, below the "HOY" announcements: "PADRE LABURU" title.
7.  Left column, below the "PADRE LABURU" title: "AD DE MEDICINA" and "DEL TORO DE LIDIA" article, continuing to the bottom of the page.

## Literal Transcription

el Dr. E. Pérez Petit, en la Facul-
tad de Derecho, a las 19.
DIARIAMENTE
Escuela Cívica Femenina "Matil-
de Pacheco de Batlle y Ordóñez:
registro de inscripciones, del 3 al
20 de Mayo, de 8 a 18 horas (San
Martín 2156).
-Universidad Popular de la Vi-
lla de la Unión: inscribe inscripcio-
nes en el local 8 de Octubre 3873.
(Centro Portugués).

Citaciones
y reuniones

HOY
-Comité Femenino Antiguerrero,
de Colón: reunión de adherentes.
(Avda. Garzón 1989); a las 18.
-Comité Popular de los derechos
del Pueblo (Secciones 8.a y 24.a):
mitin contra la suba de tarifas y
la manifestación fascista. (Plazole-
ta Viera, a las 21).

PADRE LABURU
AD DE MEDICINA
DEL TORO DE LIDIA
dividual, por una parte, y qué téc-
nica de selección en el ganado, por
otra parte, han operado el fenó-
meno que es hoy el toro de lidia?
En cuanto a lo primero, los dibu-
jos rupestres de la España antigua
están llenos de alusiones inequí-
vocas de que el hombre español
tuvo siempre a gala el luchar con
el toro gallardamente. Primero fué
por necesidad y luego, andando el
tiempo, por alarde de valor y de
destreza. En cuanto a lo segundo
-que toca directamente al aspec-
to científico del problema- el con-
ferenciante explica los procedi-
mientos observados en las gana-
derías para la obtención del tipo
de toro bravo que se requiere en
la lidia, y después de analizar el
cuadro de los factores biológicos y
de las posibilidades hereditarias,
arriba finalmente a la conclusión
de que nos encontramos en pre-
sencia de un producto morboso de-
finidamente patológico, puesto que
ello se ha logrado mediante la
agudización artificial del instinto
natural de la acometividad ingé-
nita del toro.
Tres aspectos, a cual más in-
teresante, ofreció esta conferencia
del sacerdote español. Uno fué el
radicado en su dominio de la es-
peculación experimental, lleno de
conocimientos que el disertante,
con su clara manera de razonar,
supo poner al alcance de los más
legos en la materia. Otro consistió
en el rico caudal anecdótico, ma-
tizado de rasgos pintorescos, que
dió relieve a la argumentación.
Otro, en fin, lo llamaríamos de
carácter pedagógico, y fué el de
los puntos de coincidencia psico-
lógica que el orador va captando
entre el toro de lidia y el hombre
civilizado, ya como individuo suel-
to o como tipo social. El público en
esta parte tuvo motivo para reir,
pero también seguramente para
pensar.
Una vez terminada la exposi-
ción de sus teorías, el padre La-
buru hizo rodar una película ci-
nematográfica que resultó muy in-
teresante porque sirvió de docu-
mento gráfico a los rasgos episó-
dicos de la conferencia. El audi-
torio llenaba completamente el
salón de la Facultad de Medicina
al final tributó al orador una
prolongada salva de aplausos.

descanso. Pero otra cosa había
dispuesto el destino y; como es
notorio, los decretos del destino son
irrevocables.
El camino comenzó por ser re-
gular y acabó por hacer horrible.
Ya dije antes que no es posible
imaginar todo lo malos que son los
caminos siberianos, cuando está
lloviendo; sin embargo, desde el
punto de vista del automóvil, hay
algo peor todavía; y son los cami-
nos siberianos cuando acaba de
dejar de llover. Me explicaré me-
jor; cuando llueve, el barro es
profundo, pero blando, flúido; el
pasar por encima de él es algo así
como el vadear; las ruedas pati-
nan, se desvían, y lo hacen todo
menos correr; pero, por lo menos,
no se quedan agarradas al suelo.
Mas cuando ha dejado de llover
y el camino empieza a secarse, el
barro se hace consistente; de flúi-
do que es, se torna pegajoso, y el
automóvil se hunde, se queda aga-
rrado, cogido y casi aprisionado. El
hundirse es mucho más grave que
patinar. Nosotros habíamos clasi-
ficado los incidentes menos agra-
dables del viaje en cuatro cate-
gorías, por orden de importancia:
volcar, atascarse, encallar y pati-
nar. El atascamiento era la des-
gracia de segundo orden. Por

e incansables. Viendo
la máquina, se jun-
taron en nosotros, sin estímulos
de ningún género y empujaban
ellos también. Se llamaban unos a
otros, para secundarse mutuamen-
te en la tarea. Al cabo de cinco
minutos, toda la población estaba
en torno al automóvil -del que
entre la muchedumbre, no se veía
más que la parte más alta del
equipaje y la bandera, por encima
de una confusión de sombreros de
pelo, de gorras de plato y de ca-
belleras rubias. Algunas mujeres se
figuraban que nuestro carro iba
empujado por el demonio, y se
persignaban repentinamente con
el pulgar, en la raíz de la nariz;
pero los hombres parecía que no le
temían ningún miedo al demonio,
sobre todo notando que éste les
proporcionaba el medio de ganar-
se unos rublos.
-¡Vaya, vaya! - se oía decir a
algunos llenos de buen sentido.-
De ser el demonio, el que impul-
sase a este carro, por qué no
había de venir él mismo a sacar-
lo del barro?
¡Eso es! ¿Por qué? El argumen-
to era persuasivo; y los mujiks,
hasta los más tímidos, llegaban en
masa, se metían en el barro con
sus enormes medias botas y em-
pujaban la máquina cantando,

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains two prominent stylized titles that serve as visual separators and headings for sections of text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "text",
      "bbox_pct": [59.0, 59.0, 70.0, 33.0],
      "caption_literal": "Citaciones\ny reuniones",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "text-content",
      "source_context": "Stylized title for a section of announcements.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Citaciones_y_reuniones_title.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "text",
      "bbox_pct": [59.0, 39.0, 84.0, 33.0],
      "caption_literal": "PADRE LABURU\nAD DE MEDICINA",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "text-content",
      "source_context": "Stylized title for an article about Padre Laburu and medicine.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Padre_Laburu_Ad_de_Medicina_title.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```