## Page Metadata
- Page number: 1308

## Layout And Reading Order
The page features a newspaper-style layout with a main title spanning the top. Below the title, the content is presented in three columns. A large diagram of a legislative chamber occupies the middle section of the page, with its legend split into two parts, flanking the diagram. Below the diagram, the text continues in three columns. The middle-bottom column contains a table, with additional text wrapping around it.

## Literal Transcription
nes 3 de abril de 1936

COMO ESTARA FORMADA POLITICAMENTE LA CAMARA DE DIPUTADOS DE 1936

Terminado virtualmente el escruti-
nio de la elección realizada en la
provincia de Buenos Aires, puede in-
dicarse cuál será la composición po-
lítica de la Cámara de Diputados.
La Concordancia, que apoya al gobierno
nacional, no le seguirán los
demócratas nacionales, en los que van
incluídos los demócratas progresistas y
los radicales antipersonalistas; los
socialistas, radicales antiper-
sonalistas, demócratas progresistas y
por último las representaciones me-
nores con dos o un diputado. Pero
la principal novedad en la composi-
ción de la Cámara, es que la Concor-
dancia, que apoya al Poder Ejecutivo,
ya habrá perdido la mayoría absolu-
ta con que a partir de 1932 contó
y que le permitiría formar quórum
por sí sola y por lo tanto imponer
sus determinaciones.
La oposición, en cambio, ha gana-
do gran terreno como consecuencia
de la mayoría obtenida en varios dis-

Las fuerzas de la Concordancia, que apoya al gobierno nacio-
nal, y de los grupos opositores, se presentan aparentemente
equilibradas, pero el rumbo definitivo lo indicarán en el
recinto los núcleos menores, cuya orientación no pue-
de precisarse todavía

berales correntinos; un independiente
de Buenos Aires; dos socialistas inde-
pendientes de la capital y un radical
federalista de Mendoza, lo que hace
un conjunto de 78 votos gubernistas.
Incluimos dentro de los 60 dipu-
tados demócratas nacionales la va-
cante dejada por el diputado por Ju-
juy, que acaba de ser elegido gober-
nador de su provincia, porque para
cuando el Congreso se reuna dicha va-
cante ya estará llenada y su adjudi-
cación corresponderá al mismo par-

figura como independiente, el doctor
José Arce, fué elegido por los demó-
cratas nacionales en 1934, pero renun-
ció al partido en actitud conjunta
con el senador Sánchez Sorondo, a
raíz del incidente de febrero de 1935,
del que fué eje el entonces goberna-
dor Martínez de Hoz.
De los tres demócratas nacionales de
la capital, uno formaba parte del par-
tido cívico íntegro la lista de la
Concordancia en 1934, y los otros dos
electos entonces figuraron como “in-
dependientes” dentro de la misma lis-

radical federalista de Mendoza, que
no forma parte actualmente del sec-
tor antipersonalista; pero su posición
no debe considerarse absolutamente
dependiente de las orientaciones ofi-
ciales. Otro tanto puede ocurrir con
el representante catamarqueño, se-
gún se presente la política local pa-
ra la tendencia que encabeza. Al
radical bloquista se lo cuenta como
franco opositor.
El rumbo definitivo de algunos
diputados de este sector tal vez lo
indiquen las primeras votaciones po-
líticas que se anuncian en la Cáma-
ra de Diputados.

LA OPOSICION
La oposición estará este año au-
mentada con el aporte de las dipu-
taciones radicales, que formarán el
grupo más numeroso dentro de ese
sector. Se le asignan 43 bancas ra-
dicales; 25 socialistas; 6 demócratas

Ⓐ Demócratas Nacionales (60)
Ⓑ Radicales (43)
Ⓒ Socialistas (25)
Ⓓ Radicales antipersonalistas (12)
Ⓔ Demócratas progresistas (6)
Ⓕ Radicales de Tucumán (4)

Ⓛ Liberales de Corrientes (2)
Ⓘ Socialistas independientes (2)
Ⓞ Independiente de Bº Aires (1)
Ⓕ Federalista de Mendoza (1)
Ⓑ Bloquista de S. Juan (1)
Ⓥ Vacante (1)

[Diagram of a legislative chamber with seats, labeled "Ministros", "Teq.", "S.", "Presidencia", "S."]

tritos por la Unión Cívica Radical,
que responde al comité nacional, y
que por primera vez, desde el movi-
miento de 1930, no presentó 8 eleccio-
nes. Sus candidatos han triunfado en
varios distritos y han obtenido 39
bancas, y, si bien los socialistas per-
dieron esta vez varias representacio-
nes, con las 25 que mantienen toda-
vía harán un grupo opositor consi-
derable, al que habrá que agregar
otros núcleos y representaciones ais-
ladas de minoría. Con todo, ambos
núcleos —gubernista y opositor—
aparecen, según los cálculos que se
hacen, sumamente equilibrados, lo
que obligará a las representaciones
a concurrir asiduamente a las sesio-
nes, si no quieren verse derrotadas,
especialmente en las cuestiones po-
líticas.

LA CONCORDANCIA
La Concordancia tendrá 60 bancas
Demócratas nacionales, en las que van
incluídas las de dos diputados inde-
pendientes de la capital; dos popula-
res de Jujuy y un antipersonalista de
Corrientes, porque forman parte in-
tegrante del grupo de la mayoría; do-
ce radicales antipersonalistas; dos li-

el grupo de la mayoría en el Parla-
mento) y que es el único que se
presentará a disputarla en los comi-
cios del 19 de abril.
Esos 78 diputados que llamaremos
“concordancistas” no harán Cámara,
porque es sabido que para formar
quórum se requieren 80, es decir
la mitad más uno de la composición
completa, que es de 158.
El legislador de Buenos Aires que

LAS VACANTES LLENADAS EL 1.º DE MARZO

D I S T R I T O S
| | Eligió | U. C. Radical | Demócrata Nacional | Radical Antipers. | Socialistas | Radical de Tucumán | Liberales de Corrientes |
| :---------------------- | :----- | :------------ | :----------------- | :---------------- | :---------- | :------------------- | :---------------------- |
| CAPITAL FEDERAL | 16 | 11 | | | 5 | | |
| BUENOS AIRES | 23 | 7 | 16 | | | | |
| CORDOBA | 10 | 7 | 3 | | | | |
| CORRIENTES | 6 | | 3 | | | | 3 |
| ENTRE RIOS | 6 | 4 | 2 | | | | |
| MENDOZA | 3 | 1 | | 2 | | | |
| SAN LUIS | 3 | 1 | | | 2 | | |
| SANTA FE | 10 | 7 | | | 3 | | |
| SANTIAGO DEL ESTERO | 3 | 1 | | | | 2 | |
| TUCUMAN | 4 | | | | | 4 | |
| TOTALES....... | 82 | 39 | 29 | 2 | 10 | 6 | 3 |

ta, pero se les da como integrantes
progresistas y el radical bloquista de
San Juan. Le corresponderían, en tal
forma, 75 diputados, y 29 con los
cuatro radicales “concurrencistas”
de Tucumán.
Las 43 bancas radicales se descom-
ponen: 39 diputados elegidos en
los comicios del 10. de marzo últi-
mo; dos de Entre Ríos, cuya manda-
ta termina en 1938; una de Salta, por-
que el radical antipersonalista que
resultó electo por la minoría local
de 1934 se incorporó no hace mucho
al radicalismo del comité nacional
cuando se hizo en la provincia la
unificación de todas las fuerzas de
esa tendencia, y una de Tucumán
también elegida en 1934, la del señor
Isidoro Aráoz, quien con el grupo ra-
dical que dirige resolvió incorpo-
rarse al partido nacional que preside
el doctor Alvear.
Los socialistas, opositores firmes
también, descomponen así su repre-
sentación: por la capital 11, que ca-
san en 1938, y 5 elegidos en los últi-
mos comicios; 7 de Buenos Aires y
3 de Córdoba. Los demócratas pro-
gresistas de San Fe que continúan
son 6. Además, se añade a la oposi-
ción, como dijimos, el diputado blo-
quista de San Juan.

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![converter-description: A semi-circular diagram representing a legislative chamber with rows of seats. Some seats are marked with letters or patterns, corresponding to the political affiliations detailed in the surrounding text. The central area is labeled 'Ministros', 'Teq.', 'S.', and 'Presidencia'.](../extracted-images/page-1308/page-1308-image-01-legislative-chamber-diagram-1936.png)
  - Kind: diagram; label basis: converter-description; bbox_pct: [10.0, 27.0, 90.0, 69.0]
  - Source context: Diagram illustrating the political composition of the Chamber of Deputies in 1936.

- The page includes a large, semi-circular diagram representing the layout of a legislative chamber. It shows rows of seats, some marked with letters or patterns, corresponding to the political affiliations listed in the surrounding text. The central area of the chamber is labeled "Ministros", "Teq.", "S.", and "Presidencia".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the main diagram on the page have been transcribed and described. The table structure and content are preserved.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "visual_0_0",
      "kind": "diagram",
      "bbox_pct": [10.0, 27.0, 90.0, 69.0],
      "caption_literal": "A semi-circular diagram representing a legislative chamber with rows of seats. Some seats are marked with letters or patterns, corresponding to the political affiliations detailed in the surrounding text. The central area is labeled 'Ministros', 'Teq.', 'S.', and 'Presidencia'.",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Diagram illustrating the political composition of the Chamber of Deputies in 1936.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "legislative_chamber_diagram_1936"
    }
  ]
}
```