## Page Metadata
- Page number: 287
- Document number: 514
- Book page number: 64

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles (Article 92 through Article 96) in French. There is a continuation of a paragraph from the previous page before Article 92. Page numbers "514" and "64" are present at the top left and top right, respectively.

## Literal Transcription
514                                                               64

par le Conseil fédéral suisse aux Gouvernements de tous les pays
au nom de qui la Convention aura été signée ou l'adhésion
notifiée.

                                Article 92.

La présente Convention entrera en vigueur six mois après que
deux instruments de ratification au moins auront été déposés.
Ultérieurement, elle entrera en vigueur pour chaque Haute
Partie Contractante six mois après le dépôt de son instrument
de ratification.

                                Article 93.

A partir de la date de sa mise en vigueur, la présente Con-
vention sera ouverte aux adhésions données au nom de tout pays
au nom duquel cette Convention n'aura pas été signée.

                                Article 94.

Les adhésions seront notifiées par écrit au Conseil fédéral
suisse et produiront leurs effets six mois après la date à laquelle
elles lui seront parvenues.
    Le Conseil fédéral suisse communiquera les adhésions aux
Gouvernements de tous les pays au nom de qui la Convention
aura été signée ou l'adhésion notifiée.

                                Article 95.

L'état de guerre donnera effet immédiat aux ratifications
déposées et aux adhésions notifiées par les Puissances belligé-
rantes avant ou après le début des hostilités. La communication
des ratifications ou adhésions reçues des Puissances en état de
guerre sera faite par le Conseil fédéral suisse par la voie la plus
rapide.

                                Article 96.

Chacune des Hautes Parties Contractantes aura la faculté de
dénoncer la présente Convention. La dénonciation ne produira
ses effets qu'un an après que la notification en aura été faite
par écrit au Conseil fédéral suisse. Celui-ci communiquera cette
notification aux Gouvernements de toutes les Hautes Parties
Contractantes.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving line breaks and formatting as closely as possible.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```