## Page Metadata
Page number: 293
Source document page number: 514
Running header: 70

## Layout And Reading Order

The page contains a formal document with a main title, subheadings, and numbered/lettered lists. The text is presented in a single column. Page numbers "514" and "70" appear at the top left and top right, respectively.

## Literal Transcription

514 70

ANNEXE A LA CONVENTION

relative au traitement des prisonniers de guerre,
du 27 juillet 1929.

ACCORD-TYPE

concernant le rapatriement direct et l'hospitalisation en pays
neutre des prisonniers de guerre pour raisons de santé.

I. — PRINCIPES DIRECTEURS POUR LE RAPATRIE-
MENT DIRECT ET L'HOSPITALISATION EN
PAYS NEUTRE.

A. — Principes directeurs pour le rapatriement direct.

Sont rapatriés directement:

1° Les malades et blessés dont, d'après les prévisions médi-
cales, la curabilité en une année n'est pas présumable, leur état
exigeant un traitement, et leur aptitude intellectuelle ou cor-
porelle paraissant avoir subi une diminution considérable.
2° Les malades et blessés incurables dont l'aptitude intellec-
tuelle ou corporelle paraît avoir subi une diminution considérable.
3° Les malades et blessés guéris dont l'aptitude intellectuelle
ou corporelle paraît avoir subi une diminution considérable.

B. — Principes directeurs pour l'hospitalisation en
pays neutre.

Sont hospitalisés:

1° Les malades et blessés dont la guérison est présumable
dans le délai d'un an, cette guérison apparaissant comme plus
sûre et plus rapide si les malades et blessés sont mis au bénéfice
des ressources qu'offre le pays neutre que si leur captivité pro-
prement dite est prolongée.

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content."}
```