## Page Metadata
Page number: 283
Source document page number: 60

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily composed of articles from a legal or convention document. There are page numbers at the top left and top right. The text includes article headings and a main title for a section.

## Literal Transcription

514
60

objet d'être les intermédiaires de l'action charitable, recevront
de la part des belligérants, pour elles et pour leurs agents
dûment accrédités, toute facilité, dans les limites tracées par
les nécessités militaires, pour accomplir efficacement leur tâche
d'humanité. Les délégués de ces sociétés pourront être admis
à distribuer des secours dans les camps, ainsi qu'aux lieux
d'étape des prisonniers rapatriés, moyennant une permission
personnelle délivrée par l'autorité militaire et en prenant l'en-
gagement, par écrit, de se soumettre à toutes les mesures d'ordre
et de police que celle-ci prescrirait.

Article 79.

Une agence centrale de renseignements sur les prisonniers de
guerre sera créée en pays neutre. Le Comité international de la
Croix-Rouge proposera aux Puissances intéressées, s'il le juge
nécessaire, l'organisation d'une telle agence.
Cette agence sera chargée de concentrer tous les renseigne-
ments, intéressant les prisonniers, qu'elle pourra obtenir par
les voies officielles ou privées; elle les transmettra le plus
rapidement possible au pays d'origine des prisonniers ou à la
Puissance qu'ils auront servie.
Ces dispositions ne devront pas être interprétées comme
restreignant l'activité humanitaire du Comité international de
la Croix-Rouge.

Article 80.

Les bureaux de renseignements jouiront de la franchise de
port en matière postale, ainsi que de toutes exemptions prévues
à l'article 38.

TITRE VII.
De l'application de la Convention à certaines catégories
de civils.

Article 81.

Les individus qui suivent les forces armées sans en faire
directement partie, tels que les correspondants, les reporters
de journaux, les vivandiers, les fournisseurs, qui tomberont au
pouvoir de l'ennemi et que celui-ci jugera utile de détenir, auront
droit au traitement des prisonniers de guerre, à condition qu'ils
soient munis d'une légitimation de l'autorité militaire des forces
armées qu'ils accompagnaient.

## Images, Captions, And Visual Notes

No meaningful visuals on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No meaningful visuals present on the page."
}
```