## Page Metadata
Page number: 286
Document number: 63 (top center), 514 (top right)

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or treaty language, structured into articles and sections. Page numbers are present at the top center and top right.

## Literal Transcription

63
514

A cet effet, chacune des Puissances protectrices pourra, notam-
ment, proposer aux belligérants intéressés une réunion de repré-
sentants de ceux-ci, éventuellement sur un territoire neutre
convenablement choisi. Les belligérants seront tenus de donner
suite aux propositions qui leur seront faites dans ce sens. La
Puissance protectrice pourra, le cas échéant, soumettre à l’agré-
ment des Puissances en cause une personnalité appartenant à
une Puissance neutre ou une personnalité déléguée par le Comité
international de la Croix-Rouge, qui sera appelée à participer
à cette réunion.

Article 88.

Les dispositions qui précèdent ne font pas obstacle à l’activité
humanitaire que le Comité international de la Croix-Rouge pourra
déployer pour la protection des prisonniers de guerre, moyennant
l’agrément des belligérants intéressés.

SECTION III.
*Dispositions finales.*

Article 89.

Dans les rapports entre Puissances liées par la Convention
de La Haye concernant les lois et coutumes de la guerre sur
terre, qu’il s’agisse de celle du 29 juillet 1899 ou de celle du
18 octobre 1907, et qui participent à la présente Convention,
celle-ci complétera le chapitre II du Règlement annexé aux
susdites Conventions de La Haye.

Article 90.

La présente Convention, qui portera la date de ce jour, pourra,
jusqu’au premier février 1930, être signée au nom de tous les
pays représentés à la Conférence qui s’est ouverte à Genève
le 1er juillet 1929.

Article 91.

La présente Convention sera ratifiée aussitôt que possible.
Les ratifications seront déposées à Berne.
Il sera dressé du dépôt de chaque instrument de ratification
un procès-verbal dont une copie, certifiée conforme, sera remise

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```