## Page Metadata
Page number: 285
Source page numbers: 514, 62

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or treaty articles, with headings for sections and articles. The page numbers "514" and "62" appear at the top left and top right, respectively.

## Literal Transcription

514 62

Article 85.

Les Hautes Parties Contractantes se communiqueront par
l'intermédiaire du Conseil fédéral suisse les traductions officielles
de la présente Convention, ainsi que les lois et règlements
qu'elles pourront être amenées à adopter pour assurer l'applica-
tion de la présente Convention.

SECTION II.

De l'organisation du contrôle.

Article 86.

Les Hautes Parties Contractantes reconnaissent que l'appli-
cation régulière de la présente Convention trouvera une garantie
dans la possibilité de collaboration des Puissances protectrices
chargées de sauvegarder les intérêts des belligérants; à cet
égard, les Puissances protectrices pourront, en dehors de leur
personnel diplomatique, désigner des délégués parmi leurs
propres ressortissants ou parmi les ressortissants d'autres Puis-
sances neutres. Ces délégués devront être soumis à l'agrément
du belligérant auprès duquel ils exerceront leur mission.

Les représentants de la Puissance protectrice ou ses délégués
agréés seront autorisés à se rendre dans toutes les localités,
sans aucune exception, où sont internés des prisonniers de
guerre. Ils auront accès dans tous les locaux occupés par des
prisonniers et pourront s'entretenir avec ceux-ci, en règle
générale sans témoin, personnellement ou par l'intermédiaire
d'interprètes.

Les belligérants faciliteront dans la plus large mesure possible
la tâche des représentants ou des délégués agréés de la Puis-
sance protectrice. Les autorités militaires seront informées de
leur visite.

Les belligérants pourront s'entendre pour admettre que des
personnes de la propre nationalité des prisonniers soient admises
à participer aux voyages d'inspection.

Article 87.

En cas de désaccord entre les belligérants sur l'application des
dispositions de la présente Convention, les Puissances protec-
trices devront, dans la mesure du possible, prêter leurs bons
offices aux fins de règlement du différend.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and page numbers have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```