## Page Metadata
Page number: 288
Document number: 65 (top center)
Other page number: 514 (top right)

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French. The text includes several paragraphs, an article number, and a list of signatories with their respective countries, each name on a new line and indented.

## Literal Transcription

65

514

La dénonciation ne vaudra qu'à l'égard de la Haute Partie
Contractante qui l'aura notifiée.

En outre, cette dénonciation ne produira pas ses effets au
cours d'une guerre dans laquelle serait impliquée la Puissance
dénonçante. En ce cas, la présente Convention continuera à
produire ses effets, au delà du délai d'un an, jusqu'à la conclu-
sion de la paix, en tout cas, jusqu'à ce que les opérations du
rapatriement soient terminées.

Article 97.

Une copie certifiée conforme de la présente Convention sera
déposée aux archives de la Société des Nations par les soins du
Conseil fédéral suisse. De même, les ratifications, adhésions et
dénonciations qui seront notifiées au Conseil fédéral suisse seront
communiquées par lui à la Société des Nations.

EN FOI DE QUOI les Plénipotentiaires susnommés ont signé la
présente Convention.

FAIT à Genève, le vingt-sept juillet mil neuf cent vingt-neuf,
en un seul exemplaire, qui restera déposé dans les archives de
la Confédération Suisse et dont des copies, certifiées conformes,
seront remises aux Gouvernements de tous les pays invités à la
Conférence.

Pour l'Allemagne :
    EDMUND RHOMBERG.

Pour les Etats-Unis d'Amérique :
    ELIOT WADSWORTH.
    HUGH R. WILSON.

Pour l'Autriche :
    LEITMAIER.

Pour la Belgique :
    Dr. DEMOLDER.
    J. DE RUELLE.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```