## Page Metadata
Page number: 298
Source document page numbers: 75, 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. At the top, there are two page numbers: "75" centered and "514" on the right. Below these, there is a heading "VERTALINGEN." followed by a main title "VERDRAG VAN GENÈVE" and a descriptive subtitle. The rest of the page is a single paragraph listing various heads of state and their respective countries.

## Literal Transcription
<pre>
75                                                              514

VERTALINGEN.

                                VERDRAG VAN GENÈVE
                        voor de verbetering van het lot der gewonden en zieken,
                        zich bevindende bij de legers te velde, van 27 Juli 1929.

De President van het Duitsche Rijk, de President der Ver-
eenigde Staten van Amerika, de Bondspresident van de Repu-
bliek Oostenrijk, Zijne Majesteit de Koning der Belgen, de
President van de Republiek Bolivia, de President van de Re-
bliek der Vereenigde Staten van Brazilië, Zijne Majesteit de
Koning van Groot-Brittannië, Ierland en de Britsche overzeesche
gewesten, Keizer van Indië, Zijne Majesteit de Koning der
Bulgaren, de President van de Republiek Chili, de President
van de Republiek China, de President van de Republiek Colum-
bia, de President van de Republiek Cuba, Zijne Majesteit de
Koning van Denemarken en IJsland, de President van de
Dominicaansche Republiek, Zijne Majesteit de Koning van
Egypte, Zijne Majesteit de Koning van Spanje, de President
van de Republiek Estland, de President van de Republiek
Finland, de President van de Fransche Republiek, de President
van de Grieksche Republiek, Zijne Doorluchtige Hoogheid de
Regent van Hongarije, Zijne Majesteit de Koning van Italië,
Zijne Majesteit de Keizer van Japan, de President van de
Republiek Letland, Hare Koninklijke Hoogheid de Groot-
Hertogin van Luxemburg, de President der Vereenigde Staten
van Mexico, de President van de Republiek Nicaragua, Zijne
Majesteit de Koning van Noorwegen, Hare Majesteit de Koningin
der Nederlanden, Zijne Keizerlijke Majesteit de Sjah van Perzië,
de President van de Republiek Polen, de President van de
Portugeesche Republiek, Zijne Majesteit de Koning van Roeme-
nië, Zijne Majesteit de Koning der Serven, Croaten en Slovenen,
Zijne Majesteit de Koning van Siam, Zijne Majesteit de Koning
van Zweden, de Zwitsersche Bondsraad, de President van de
Tsjechoslowaaksche Republiek, de President van de Turksche
Republiek, de President van de Oostersche Republiek van
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains two page numbers at the top: "75" (centered) and "514" (top right). There are no other images or visual elements requiring specific description or cropping.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and page numbers have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. Page numbers are transcribed in the text."}
```