## Page Metadata
Page number: 61
Additional page number: 514

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, structured with a main title, a section title, and three articles (82, 83, 84). Each article consists of one or more paragraphs. The text is in French.

## Literal Transcription

61
514
TITRE VIII.
De l'exécution de la Convention.

SECTION I.
Dispositions générales.

Article 82.

Les dispositions de la présente Convention devront être
respectées par les Hautes Parties Contractantes en toutes
circonstances.

Au cas où, en temps de guerre, un des belligérants ne serait
pas partie à la Convention, ses dispositions demeureront
néanmoins obligatoires entre les belligérants qui y participent.

Article 83.

Les Hautes Parties Contractantes se réservent le droit de
conclure des conventions spéciales sur toutes questions relatives
aux prisonniers de guerre qu'il leur paraîtrait opportun de régler
particulièrement.

Les prisonniers de guerre resteront au bénéfice de ces accords
jusqu'à l'achèvement du rapatriement, sauf stipulations expres-
ses contraires contenues dans les susdits accords ou dans des
accords ultérieurs, ou également sauf mesures plus favorables
prises par l'une ou l'autre des Puissances belligérantes à l'égard
des prisonniers qu'elles détiennent.

En vue d'assurer l'application, de part et d'autre, des stipula-
tions de la présente Convention, et de faciliter la conclusion des
conventions spéciales prévues ci-dessus, les belligérants pourront
autoriser, dès le début des hostilités, des réunions de représen-
tants des autorités respectives chargées de l'administration des
prisonniers de guerre.

Article 84.

Le texte de la présente Convention et des conventions spéciales
prévues à l'article précédent sera affiché, autant que possible
dans la langue maternelle des prisonniers de guerre, à des
emplacements où il pourra être consulté par tous les prisonniers.
Le texte de ces conventions sera communiqué, sur leur
demande, aux prisonniers qui se trouveraient dans l'impossibilité
de prendre connaissance du texte affiché.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would warrant cropping."}
```