## Page Metadata
Page number: 294
Source page numbers: 71, 514

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, primarily in French. It contains several numbered and lettered lists, organized under main sections indicated by Roman numerals and capital letters. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

71
514

2° Les prisonniers de guerre dont la santé intellectuelle ou
physique paraît, d'après les prévisions médicales, menacée
sérieusement par le maintien en captivité, tandis que l'hospi-
talisation en pays neutre pourrait probablement les soustraire
à ce risque.

C. — *Principes directeurs pour le rapatriement des hospitalisés
en pays neutre.*

Sont rapatriés, les prisonniers de guerre hospitalisés en pays
neutre qui appartiennent aux catégories suivantes:
1° Ceux dont l'état de santé se présente comme étant ou
devenant tel qu'ils rentrent dans les catégories des rapatriables
pour raisons de santé.
2° Les guéris dont l'aptitude intellectuelle ou physique paraît
avoir subi une diminution considérable.

II. — PRINCIPES SPECIAUX POUR LE RAPATRIEMENT
DIRECT OU L'HOSPITALISATION EN PAYS NEUTRE.

A. — *Principes spéciaux pour le rapatriement.*

Seront rapatriés:

1° Tous les prisonniers de guerre atteints à la suite de lésions
organiques, des altérations suivantes, effectives ou fonction-
nelles: perte de membre, paralysie, altérations articulaires ou
autres, pour autant que le défect est d'au moins un pied ou une
main, ou qu'il équivaut à la perte d'un pied ou d'une main.
2° Tous les *prisonniers de guerre blessés ou lésés* dont l'état
est tel qu'il fait d'eux des infirmes dont on ne peut pas, médi-
calement, prévoir la guérison dans le délai d'un an.
3° Tous les *malades* dont l'état est tel qu'il fait d'eux des
infirmes dont on ne peut pas, médicalement, prévoir la guérison
dans le délai d'un an.
A cette catégorie appartiennent en particulier:
a) Les tuberculoses progressives d'organes quelconques qui,
d'après les prévisions médicales, ne peuvent plus être guéries
ou au moins considérablement améliorées par une cure en pays
neutre.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```