## Page Metadata
- Page number: 5
- Source document: ACICR_B_CR_177_001_002.pdf
- Document type: Log/Register

## Layout And Reading Order
The page contains a header at the top right and top center, followed by a two-column list of entries. Each entry consists of a number, a date, and a descriptive text. Some handwritten annotations appear in the left margin next to specific entries.

## Literal Transcription
CR 177 Conférence diplomatique 5.

81.- 15.5.29. M. Brown transmet à M. Des Gouttes la 2me partie de son rapport
                 concernant l'art. 5 de la Xme convention de la Haye de 1907.
82.- 15.5.29. L/ de M. Brown à M. de Fischer
83.- 15.5.29. M. de Fischer a.r. à envoi ci-dessus
84.- 15.5.29. M. Paulet demande programme pour conférence diplomatique.
85.- 15.5.29. CR italienne a.r. à brochure Werner
86.- 17.5.29. Répondons à M. Paulet (84)
87.- 21.5.29. CR canadienne a.r. à brochure Werner
88.- 24.5.29. CR de Belgique demande documents de la Conf. diplomatique.
plié 89.- 24.5.29. Ministère des Aff. étrangères demande 5 ex. de la brochure
                 Werner
90.- 27.5.29. A.r. à 1/ de la CR de Belgique (88), l'informons que nous
                 transmettons sa demand à Berne
91.- 27.5.29. Transmettons à Départ. Politique demande de la CR de Belgique
                 (88) en le priant de faire nécessaire.
92.- 29.5.29. Départ. polit. envoie annexes aux documents présentés à
                 Conférence
93.- 30.5.29. A.r. à Dép. de l'envoi ci-dessus.
94.- 3.6.29. Envoyons 5 ex. de la brochure Werner à Ministère des Aff.
                 étrangères à Rome (8[?])
95.- 4.6.29. CR autrichienne a.r. de la brochure Werner
96.- 5.6.29. LSCR demande court communiqué pour Vers la Santé, relatif
                 à conférence diplomatique.
97.- 7.6.29. Répondons à 1/ ci-dessus.
98.- 28.5.29. CR brésilienne remercie pour brochure Werner
99.- 28.5.29. CR japonaise do
1ann 100.- 31.5.29. Reichsvereinigung ehem. Kriegsgefangener E.V. à Berlin envoie
                  document sur traitement des P.G.
ms 101.- 7.6.29. M. Thiébaut demande à B.Bouvier si les délégations gouverne-
                  mentales compteront des représentants de leur CR ?
102.- 8.6.29. Département Politique demande les noms des représentants du CI
                  à Conférence diplomatique.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "plié" is present in the left margin next to entry 89.
- A handwritten note "1ann" is present in the left margin next to entry 100.
- A handwritten note "ms" is present in the left margin next to entry 101.

## Uncertain Or Illegible
- Line 94: The last digit in "(8[?])" is unclear. It could be 0 or 9, but is not definitively legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and annotations.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. Minor handwritten notes are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```