## Page Metadata
- Page number: 118
- Source publication year: [Unknown]
- Source document title: [Unknown]
- Source document author: [Unknown]

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in French, with a page number at the top center. There are several handwritten annotations interspersed within the text.

## Literal Transcription
- 2 -

Pour ce qui est du Patronage national des mineurs,
assure
qui procède à l'éducation complète de l'enfant et de l'ado-
lescent par le système des foyers, le nombre des mineurs
dont se sont occupés en 1936 les divers Instituts relevant
de ce Patronage a été de 1.590.
La Colonie foyer Ricardo Gutierrez, domaine de 920
hectares qui se prête à l'agriculture et à l'élevage et qui
possède une section industrielle pour l'enseignement de
dix-sept métiers, avec des ateliers pourvus de tout/outilla-
en 1936
ge nécessaire, a compté 600 élèves. De leur côté, les tren-
te-trois foyers de la Colonie Gutierrez ont hébergé au to-
tal 930 adolescents à raison de trente par foyer.
En 1936, le Patronage national des mineurs a pu
réaliser intégralement son vaste programme d'éducation com-
plète de l'enfant et de l'adolescent. Outre la Colonie et
deux
les foyers mentionnés, les ions Instituts e suivants relevant du
Patronage ont fonctionné de façon normale:
L'Etablissement Carlos Pelegrini, chargé de l'enseigne-
ment supérieur des élèves les plus doués; l'Institut de protec-
tion des mineures, qui assure depuis 1932 l'éducation morale
et
et professionnelle des mineures dans l'abandon; possède à
cet effet un établissement rural de 250 hectares.
des
La Société de bienfaisance de Buenos Aires et le
Patronage national des mineurs réalisent tous deux d'une
façon progressive et efficace le programme qui leur a été
tracé lors de leur fondation. En dehors des ressources que
leur assure l'Etat, ils disposent de celles qui proviennent
de donations particulières. A ce sujet, il y a lieu de si-
gnaler que l'esprit philanthropique grandit de jour en jour
en Argentine au point de permettre la création de nouvelles
institutions, parmi le squelles on peut indiquer l'Institut
modèle Rossell pour aveugles, etc.
Enfin, ces institutions jouissent de l'appui de
l'opinion publique dans tout le pays.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page contains handwritten annotations within the text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten annotations have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}