## Page Metadata
Page number: 117

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in French, with some handwritten annotations and a red stamp in the left margin. The reading order is top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription

MR (handwritten)
GR (handwritten)
Traduction de l'espagnol.

La création, en vertu d'une loi nationale, de la
Direction de la maternité et de l'enfance vient compléter
l'oeuvre importante qu'accomplissent en Argentine la Socié-
té de bienfaisance de Buenos Aires et le Patronage national
des mineurs, institutions officielles qui sont chargées en
grande partie de la protection et de l'éducation de l'enfan-
ce et de l'adolescence.

D'après le registre général des enfants de la Socié-
té de bienfaisance de Buenos Aires, l'organe chargé de la
centralisation des services administratifs concernant les
mineurs hébergés à titre permanent dans les asiles de la
Société, le nombre ^le^ des mineurs en asile ^s'est élevé en 1936^
à 4.487. _refait suivant comme [?] en 1936._
Ce chiffre se décompose comme suit: l'Asile des en-
fants trouvés, qui admet des enfants jusqu'à l'âge de deux
ans, a hébergé 800 enfants au cours de la période mention-
née; l'<u>Institut d'assistance aux enfants</u>, qui comporte un
jardin d'enfants, une école d'infirmières et une école d'as-
sistantes d'odontologie, a donné ses soins à 638 enfants
âgés de deux ans et demi à sept ans; l'<u>Asile Otamendi</u> a
logé 50 enfants du même âge, de tempérament ^violent^ et de caractère
difficile; ^violent^ l'<u>Asile Général Rodriguez</u> a hébergé 700 garçonnets
de sept à dix ans qui y ont reçu l'enseignement primaire;
l'<u>Orphelinat de jeunes filles</u> et l'<u>Asile Unzué</u> ont hébergé
respectivement 690 et 350 jeunes filles de dix à dix-huit
ans.

Quant à l'<u>Orphelinat de jeunes gens</u>, il s'est occupé
de 350 garçons âgés de plus de dix ans. Cet Asile enseigne
divers métiers. L'<u>Institut Alvear de Lujan</u> a hébergé 400
garçons qui y ont suivi des cours d'apprentissage théorique
et pratique de l'agriculture.

## Images, Captions, And Visual Notes
-   **Handwritten text at top left**: "MR" is written above "GR".
-   **Red rectangular stamp**: Located in the left margin, overlapping the text from "té de bienfaisance" down to "des mineurs". The visible text within the stamp reads "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO" and "15 NOV 1938".
-   **Handwritten insertions in main text**:
    -   "le" is written above "le nombre" in the fourth paragraph.
    -   "s'est élevé en 1936" is written above the line after "en asile" in the fourth paragraph.
    -   "refait suivant comme [?] en 1936." is written below the line, under "à 4.487" in the fourth paragraph.
    -   "violent" is written above "tempérament" in the fifth paragraph.
    -   "violent" is written above "difficile;" in the fifth paragraph.

## Uncertain Or Illegible
-   `[?]`: The word after "comme" in the handwritten note "refait suivant comme [?] en 1936." is difficult to decipher. It might be "puis" or "plus" or "pris", but none are definitively clear.

## Completeness Audit
All visible text, including handwritten annotations and the stamp, has been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were identified. Minor marks like stamps and handwritten notes are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```