## Page Metadata
Page number: 109

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text. There is a page number in the top right corner. A handwritten bracket is present in the left margin, and a section of text has been struck through. The page ends with a separator.

## Literal Transcription
-9-

///
uno de los aspectos del problema de la infancia: es el que se re-
fiere a la atención de los niños abandonados o delincuentes.- Así,
en julio de 1936 se organizó el Reformatorio de Menores Abandonados
y Delincuentes, en La Plata, cuyas obras demoraron solo cinco meses.
En enero de 1937, se creó el Reformatorio de San Pedro (F.C.C.A.)
respondiendo a principios modernos de asistencia; posteriormente se
ampliaron y mejoraron las instalaciones del Instituto Agustín B.
Gambier, de Abasto F.C.S.- Actualmente se proyectan obras por valor
de un millón cuatrocientos mil pesos, para crear reformatorios, con-
sultando la diversificación de vocaciones, según las regiones en
todos los departamentos judiciales de la provincia, y se ha previs-
to la construcción de numerosos edificios para asilos, incluyendo
uno para niños de 2 a 6 años y otro para escuela de menores lisia-
dos.-

Complementando todas estas realizaciones, el Poder Eje-
cutivo Provincial mandó a la Legislatura un proyecto de ley crean-
do la Dirección General de Protección a la Infancia, el que fué san-
cionado y promulgado bajo el Nº 4.547.- (El texto de esta ley y la
~~obra general del Gobierno de la Provincia de Buenos Aires, en mate-~~
~~ria de Asistencia Social a la Infancia,~~ puede verse en el anexo
Nº 4).-

Este estatuto instituye, entre otras cosas, la libertad
vigilada y como novedad en el régimen de protección a la infancia
la creación de los Tribunales de Menores, institución que actualmen-
te no existe en el país.-

Otra ley importante, ha sido la Nº 4.546, llamada de de-
serción escolar, pues ha sido propósito de la misma evitar que los
padres o tutores evadan la obligación de enviar sus niños a la es-
cuela, substrayéndolos a la enseñanza más fundamental y a la vigi-
lancia del Estado.- A tal efecto, se crea la Oficina de Obligación
///

## Images, Captions, And Visual Notes
1.  A handwritten bracket is present in the left margin, spanning the lines from "y Delincuentes, en La Plata, cuyas obras demoraron solo cinco meses." down to "En enero de 1937, se creó el Reformatorio de San Pedro (F.C.C.A.)".
2.  The text "obra general del Gobierno de la Provincia de Buenos Aires, en materia de Asistencia Social a la Infancia," is struck through with a single horizontal line.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping. Minor annotations (handwritten bracket, strikethrough text) are described in 'Images, Captions, And Visual Notes'."}