## Page Metadata
- Page number: 61
- Source publication: S495-2-2
- Source type: genealogy source page

## Layout And Reading Order

The page is laid out in three main columns. The top of the page features a large title "PASATIEMPOS" with a small illustration.

The left column contains two main sections:
1.  "LOS MEJORES PIROPOS RECIBIDOS EN NUESTRO CONCURSO", which lists several short dialogues/jokes under subheadings like "Un Guardavía", "Salazar", "Vivales", and "C. Gamboa".
2.  "ANECDOTARIO" with a subsection "MISTERIOS DEL CEREBRO", which is a continuous block of text discussing brain function and handedness.
At the bottom of the left column is a boxed call to action: "Mándenos Ud. un piropo original y espere su premio."

The middle column is titled "ESPIGANDO...." and contains a series of short anecdotes, jokes, and dialogues under various headings like "En el Paraíso", "Después del baile", "En la comisaría", "Lección de gramática", "Entre cónyuges", "Una consulta", "Diálogo entre vecinas", "En la casa del anticuario", and "Niñas a la moda".

The right column is titled "PASATIEMPOS DE LA SEMANA" and includes several numbered sections (NUM. 23 to NUM. 27) with questions/answers, followed by "CHARADAS" (I to IV). Below this is the "PROBLEMAS FINALES" section, which contains two mathematical or logical problems presented as continuous text.

The page number "61" is located at the bottom right corner.

## Literal Transcription

PASATIEMPOS

LOS MEJORES PIROPOS RECI-
BIDOS EN NUESTRO
CONCURSO

Un Guardavía
—Gitana: ¿Quiere usted prestarme uno
de sus ojos que me han nombrado guar-
da de un túnel y no tengo farol?

—Niña: Por una caricia de usted, era
capaz de ir á comer á Tepito, ¡qué ya es
exponerse!...

Salazar
—Rica: Por lo que usted más quiera,
míreme con esos ojos, que me ha manda-
do el médico baños de sol.

Vivales
—Gitanaza: Con esos andares marea
usted más que un trasatlántico resistien-
do un temporal.

C. Gamboa
—¿Quieres que te dé yo un beso
en tu boquita, serrana?...
—¡Ándale!... Si no te gusta,
me lo devuelves mañana...

Canto popular

ANECDOTARIO

MISTERIOS DEL CEREBRO

Generalmente el niño durante los seis
primeros meses de su vida, es ambidextro
y emplea indistintamente ambas manos
en cierto número de movimientos. Sin
embargo, se observa una tendencia a usar
la mano derecha, posiblemente heredada,
porque al avanzar algo más en su desarro-
llo la mayoría se hacen diestros.

El centro cerebral que rige los movi-
mientos de los miembros se halla en una
línea que se inclina hacia abajo y hacia
adelante desde lo alto del cráneo. Es cosa
corrientemente aceptada que el uso de la
mano derecha desarrolla el lado izquier-
do del cerebro y viceversa, y en lo tocan-
te a esto, la cuestión de la ambidestreza
depende de los centros regulares del ce-
rebro.

Junto al centro del movimiento del la-
do derecho, en la parte más baja del ce-
rebro, está el centro del lenguaje. Se
pónese que un hombre predominantemen-
te diestro desarrolla vigorosamente su
centro de movimiento izquierdo y esto ori-
gina un centro de lenguaje al lado.

Es sabido que las personas diestras tie-
nen un centro de lenguaje en el cerebro
izquierdo, y las personas zurdas poseen un
centro similar en la posición correspon-
diente, en el cerebro derecho.

Dando por cierto que las personas te-
nemos un solo centro para la dirección de
los movimientos, hay que deducir que se
nace diestro o zurdo, generalmente, lo
primero.

Mándenos Ud. un piropo original
y espere su premio.

ESPIGANDO....

En el Paraíso:
Eva (despertando a su compañero).—
¡Adán! . . . ¡Adán! . . . Que me
ha entrado un ladrón.
(”Buen Humor”, Madrid.)

Después del baile:
—¿Qué te ha dicho ese joven?
—¡Oh!... Es muy galante. Me ha di-
cho que antes de conocerme, mi
vida era un desierto...
—¡Sí, ya se conoce!... Baile admira-
blemente el paso del camello.

En la comisaría:
—¿Qué edad tiene usted?
—Veinticinco años.
—¡Caramba!... ¡Pues hace cuatro
años que también fué usted dete-
nida la misma edad!...
—Sí; pero mire usted, señor comisa-
rio, yo no soy de esos hombres que hoy
dicen una cosa y mañana otra.

Lección de gramática:
—¿Qué palabra es huevo?
—Sustantivo.
—¿De qué género?
—No puede saberse, hasta que se
rompa el cascarón y aparezca el pollito.

—Dicen las estadísticas que de cada tres
nacimientos uno ocurre en China.
—¡Mentira!... Yo tengo siete hijos y
ninguno ha nacido en China.

Entre cónyuges:
La mujer.—Adolfo, acaba de caerse el
reloj del comedor, y si llega dos
minutos antes, aplasta a Luisito.
El marido.—¡Ves!... De algo
servirme el atrasarlo todas las noches.

Una consulta:
—Doctor, ¿cree usted que tengo lesio-
nado el corazón?
—Señora, eso se verá en la autopsia.

Diálogo entre vecinas:
—¿Se quita tu marido los zapatos
cuando llega a las tres de la madrugada?
—Tenía esa costumbre; pero se la he
quitado. Ahora le echo tachuelas en la es-
calera.

En la casa del anticuario:
—¿No ibas a presentar un magnífico
cofre Luis XIII en la feria de antigüe-
dades?
—Sí; pero no lo pude terminar a
tiempo.

—Doctor, me encuentro muy mal; las
piernas se niegan a sostenerme y no pue-
do dar un paso. ¿Qué me aconseja que
tome?
—Pues tome el tranvía.

—Guillermo—dice la maestra—, dame
tres pruebas de que el mundo es re-
dondo.
—Sí, señora—contesta Guillermo ufa-
na—, El libro lo dice, usted lo dice
y mi madre lo dice.

Niñas a la moda:
—¿Qué darías por tener el pelo de un
rubio tan bonito como el mío?
—¡Oh!... No sé. Tú, ¿cuánto diste?

PASATIEMPOS DE LA SEMANA

NUM. 23
NOTA N NOTA
No se le ve la punta

NUM. 24
NOTA 100— FUENTE NOTAS
Género verde.

S COMO SUENAN LOS TIMBRES
Cirquero.

NUM. 26
S NVOTDA T
Maestro de obras

NUM. 27
NOTA 4 6 8
Autor teatral.

CHARADAS

I
Es mi primera una vocal,
un artículo mi dos
y con acento final
es mi TODO igual a Dios.

II
Mi primera es apellido,
nota musical mi dos,
y es mi TODO en los bautizos
necesario, buen lector.

III
Nombra mujer prima dos,
tercera y cuarta también;
y el TODO, lector querido,
otro nombre de mujer.

IV
En el verso dos primera
del pentagrama es mi tres,
primera repite el niño,
TODO soy de mi mujer.

PROBLEMAS FINALES

Un pozo de petróleo tiene la forma de
una semiesfera, cuyo diámetro es de tres
metros; está lleno de agua hasta a una
altura de un metro dos centímetros, a
partir del punto más bajo; y se trata de
saber la cantidad de petróleo que contiene
el pozo.

¿Cuánta tela de un metro veinte centí-
metros de ancho será menester para cu-
brir las paredes de un salón octagonal,
cuya altura es de tres metros veinticuatro
centímetros y el ancho de cada pared es
de dos metros cincuenta?

61

## Images, Captions, And Visual Notes
- A small illustration of a turtle with a figure riding on its back, holding a flag, is integrated into the "PASATIEMPOS" masthead at the top of the page. This is a decorative element.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and structural elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The small illustration in the masthead is decorative and not suitable for a standalone crop."}
```