## Page Metadata
Page number: 69

## Layout And Reading Order

The page is laid out in three main columns at the top, transitioning to two columns in the middle, and then a large advertisement spanning both columns at the bottom.

*   **Top Left (Column 1):** A framed advertisement for "MAISON DE LUXE".
*   **Top Middle (Column 2):** An article titled "Siluetas y Cosas que Pasan", continued from a previous page.
*   **Top Right (Column 3):** An article titled "Los Estrenos Cinematográficos", also continued from a previous page.
*   **Middle Right (Column 3, below "Los Estrenos..."):** A small framed advertisement for "APRENDA INGLES EN 15 MINUTOS".
*   **Middle Left (Column 1, below "MAISON DE LUXE"):** A main article titled "LA MUNICIPALIDAD DE ENSENADA, B. C.", continued from a previous page, which includes subsections "DELINCUENCIA", "INSTRUCCION PUBLICA", and "CUERPO EDILICIO". This section spans the left two-thirds of the page.
*   **Bottom (Spanning Columns 2 & 3):** A large advertisement for "El Consejo Del Doctor" (Quaker Oats), featuring illustrations.
*   **Bottom Right:** The page number "69".

## Literal Transcription

Los más elegantes
modelos de Paris
serán vistos en es-
ta semana en

"MAISON DE LUXE"

AV. MADERO, 1
Este año son de pre-
cios moderadísimos

Siluetas y Cosas que Pasan
(Sigue de la página 50)

da menos, dos tenientes, dos coroneles y
un capitán...

Todas las tobilleras, en ringla, con
guiños y las sonrisas vendadas para evi-
tar las insinuaciones, fueron examinadas
por el experto Jurado.

Los concursos de piernas, de pantorri-
llas, de tobillos, han creado, han inven-
tado, una nueva generación de mujeres
en los Estados Unidos, Inglaterra y Fran-
cia.

Esa generación de mujeres no está ca-
talogada todavía.

En la novela no ha parecido todavía
esa figura flirteadora de la tobillera. Has-
ta ahora no se ha hecho un estudio de la
tobillera. No se ha encontrado la influen-
cia que tiene la tobillera en los fracasos
matrimoniales.

Los Estados Unidos —el único país que
se ha preocupado por la tobillera— ha
fundado escuelas de tobilleras. Universi-
dades de tobilleras que están modifican-
do la psicología de la mujer.

Nunca han estado tan sumisos, tan des-
vertebrados los hombres, como cuando
surgió la tobillera...

La tobillera está haciendo muchos
filósofos de la calle...

Y es probable que —si estos concursos
de tobilleras se convocan con más fre-
cuencia— tengamos que caminar por la
vida con menos columna vertebral.

Los Estrenos Cinematográficos
(Sigue de la página 51)

ta de que Pola no es otra cosa que eso:
una "vamp" estupenda como imaginaria—
carece de ese "vampirismo" humano de
Bárbara La Marr o Betty Blythe—; y más
que nada, una mujer groseramente sen-
sual, llena de un sucio artificio. Esta mu-
jer es diferente de las otras, sí, según pa-
rece a los colegas de Robert E. Sherwood
y al público femenino de todos los países.
Pero ¿es tan fácil, tan tontamente fácil
ser una mujer diferente de la manera que
lo es Pola Negri!

Bastaría —¿no lo saben Robert E. Sher-
wood y sus colegas, lo ignoran nuestras
muchachitas y las "flappers" de Yanqui-
landia, cuyos atrevimientos son apenas
inocentes atrevimientos?— despojarse de
un poco de vergüenza, haciéndose creer
que se lleva en el pecho un corazón de ar-
tista genial, y tener los ojos eróticos, la
boca gruesa y el cuerpo fácil a todas las
actitudes de que hace feliz exhibición Pola
Negri, que no ha perdido nada en hacien-
do "Bella Donna", porque no tenía abso-
lutamente nada que perder.

APRENDA INGLES EN 15 MINUTOS
por día, en su casa sin maestro. Garantizamos
asombroso resultado en pocas lecciones con
nuestro fácil método. Pida informes hoy
THE UNIVERSAL INSTITUTE (135) 235 W. 108 St
NEW YORK, N. Y.

LA MUNICIPALIDAD DE
ENSENADA, B. C.

(Sigue de la página 12)

DELINCUENCIA

Los delitos de sangre y aún los del orden
común, son frecuentes en la Municipalidad;
raras veces se registra algún crimen, gra-
cias a la estricta vigilancia y la competen-
cia de la policía. Hay casas de prostitución
en Ensenada que tienen más de un año de
establecidas y jamás se ha registrado en el
interior de ellas un delito de sangre; otro
tanto sucede en las cantinas, donde tam-
poco se han registrado delitos de sangre ha-
ce muchos años. En Tijuana, no obstante la
afluencia de extranjeros de todas clases, la
criminalidad es rara, la mayor parte de los
delitos que se cometen son del orden común.
Las cárceles tanto en Ensenada como en Ti-
juana, reunen todas las condiciones higiéni-
cas, teniéndose especial cuidado y vigilancia
en los alimentos que se ministran a los pre-
sos. La Comisión de Cárceles hace sus visi-
tas a éstas regularmente.

INSTRUCCION PUBLICA

Este Ayuntamiento siempre ha visto por
el progreso de la instrucción pública en la
Municipalidad, prestando su ayuda moral pa-
ra su desarrollo y aún en algunos casos ha
ayudado pecuniariamente.

La policía vigila con celo para que los
menores no falten a las escuelas a recibir
sus clases y el menor que es encontrado en
las calles a la hora de clases escolares es
llevado por ésta a casa de sus padres, a
quienes se obliga manden a sus hijos con re-
gularidad a los planteles educativos.

CUERPO EDILICIO

Se compone de los siguientes regidores:
Propietarios: 1. Antonio Palacios.—2. Ale-
jandro Bustamante.—3. Antonio Ptacnik.—
4. Emiliano Ibarra.—5. Heraclio Sarabia.—6.
Mauricio C. Castro.—7. Por elegirse.—8. Je-
sús A. Carrillo.—9. Luis G. Beltrán.—10.
Juan Angel Márquez.—11 Felipe H. Ríos.—
12. Manuel R. Labastida.—13. Gil Ojeda.—
14. Luis H. del Río.—15. Por elegirse.
Suplentes: 1.—Feliciano Bañuelos.—2. Ju-
lio R. Cabal.—3. José Ma. González.—4. Ma-
nuel Montaño.—5. Anastasio Moreno.—6. Car-
los Ibarra.—7. Por elegirse.—8. Alejandro
Beltrán.—9. J. Francisco Zazueta.—10. Fa-
raón J. Sarabia.—11. Faraón J. Sarabia.—12.
Gabriel Victoria.—13. Dr. I. García Moreno
(fallecido).—14. José Ma. Gastelum.—15. Por
elegirse.

Presidente: C. Luis G. Beltrán.
Vicepresidente: C. Gil Ojeda.

El Consejo Del Doctor

No obstante los otros alimentos que Ud. come—Avena Quaker
Oats es un requisito indispensable, pues contiene los 16 elementos
necesarios para el vigor, la vitalidad y el desarrollo físico y cere-
bral—esencial tanto para los adultos como para los pequeños.

Posee el doble de la energía nutritiva de carne (sin las moles-
tias digestivas que resultan de carne), y al mismo tiempo es
deliciosamente agradable y de fácil asimilación, siendo uno de los
más digeribles entre todos los alimentos.

Para adultos ó para pequeños, para cualquier estado de salud,
Avena Quaker Oats verdaderamente representa el alimento ideal.
Millones de padres en todas partes del mundo lo preparan para
sus hijitos, asegurando así su crecimiento robusto y el desarrollo
saludable de sus energías físicas y cerebrales.

Se vende en forma comprimida, en latas selladas
herméticamente—el único envase que asegura la
retención indefinida de su frescura y delicioso sabor.

Avena
Quaker Oats

Representantes
Hermanos Fernandez, México D. F., Apartado 1983

69

## Images, Captions, And Visual Notes

Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: El Consejo Del Doctor
No obstante los otros alimentos que Ud. come—Avena Quaker
Oats es un requisito indispensable, pues contiene los 16 elementos
necesarios para el vigor, la vitalidad y el desarrollo físico y cere-
bral—esencial tanto para los adultos como para los pequeños.

Posee el doble de la energía nutritiva de carne (sin las moles-
tias digestivas que resultan de carne), y al mismo tiempo es
deliciosamente agradable y de fácil asimilación, siendo uno de los
más digeribles entre todos los alimentos.

Para adultos ó para pequeños, para cualquier estado de salud,
Avena Quaker Oats verdaderamente representa el alimento ideal.
Millones de padres en todas partes del mundo lo preparan para
sus hijitos, asegurando así su crecimiento robusto y el desarrollo
saludable de sus energías físicas y cerebrales.

Se vende en forma comprimida, en latas selladas
herméticamente—el único envase que asegura la
retención indefinida de su frescura y delicioso sabor.

Avena
Quaker Oats

Representantes
Hermanos Fernandez, México D. F., Apartado 1983](../extracted-images/page-0070/page-0070-image-01-quaker-oats-family-meal.png)
  - Kind: illustration; label basis: source-caption; bbox_pct: [44.0, 44.0, 63.0, 84.0]
  - Source context: This is the main illustration within the large advertisement for Quaker Oats, showing three people at a table.
- ![nearby-text: Se vende en forma comprimida, en latas selladas
herméticamente—el único envase que asegura la
retención indefinida de su frescura y delicioso sabor.](../extracted-images/page-0070/page-0070-image-02-quaker-oats-man-figure.png)
  - Kind: illustration; label basis: nearby-text; bbox_pct: [79.0, 70.0, 86.0, 76.0]
  - Source context: This is a smaller illustration of the Quaker Oats man figure, accompanying text about the product packaging.

The page features two main illustrations within the large "El Consejo Del Doctor" advertisement for Quaker Oats.

*   **Illustration 1 (inline_anchor: quaker_oats_family_meal):** A black and white illustration depicting three people (two women and one man) seated at a table, with a box of Quaker Oats prominently displayed. The man is gesturing towards the Quaker Oats box.
*   **Illustration 2 (inline_anchor: quaker_oats_man_figure):** A smaller black and white illustration of the iconic Quaker Oats man figure, dressed in traditional Quaker attire, holding a box of Quaker Oats.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit

All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and described. The page number is explicitly "69" as transcribed, despite the job manifest indicating page 70.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [
        44.0,
        44.0,
        63.0,
        84.0
      ],
      "caption_literal": "El Consejo Del Doctor\nNo obstante los otros alimentos que Ud. come—Avena Quaker\nOats es un requisito indispensable, pues contiene los 16 elementos\nnecesarios para el vigor, la vitalidad y el desarrollo físico y cere-\nbral—esencial tanto para los adultos como para los pequeños.\n\nPosee el doble de la energía nutritiva de carne (sin las moles-\ntias digestivas que resultan de carne), y al mismo tiempo es\ndeliciosamente agradable y de fácil asimilación, siendo uno de los\nmás digeribles entre todos los alimentos.\n\nPara adultos ó para pequeños, para cualquier estado de salud,\nAvena Quaker Oats verdaderamente representa el alimento ideal.\nMillones de padres en todas partes del mundo lo preparan para\nsus hijitos, asegurando así su crecimiento robusto y el desarrollo\nsaludable de sus energías físicas y cerebrales.\n\nSe vende en forma comprimida, en latas selladas\nherméticamente—el único envase que asegura la\nretención indefinida de su frescura y delicioso sabor.\n\nAvena\nQuaker Oats\n\nRepresentantes\nHermanos Fernandez, México D. F., Apartado 1983",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "visual-content",
      "source_context": "This is the main illustration within the large advertisement for Quaker Oats, showing three people at a table.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "quaker_oats_family_meal.png",
      "inline_anchor": "quaker_oats_family_meal"
    },
    {
      "region_id": "vr_2",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [
        79.0,
        70.0,
        86.0,
        76.0
      ],
      "caption_literal": "Se vende en forma comprimida, en latas selladas\nherméticamente—el único envase que asegura la\nretención indefinida de su frescura y delicioso sabor.",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "visual-content",
      "source_context": "This is a smaller illustration of the Quaker Oats man figure, accompanying text about the product packaging.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "quaker_oats_man_figure.png",
      "inline_anchor": "quaker_oats_man_figure"
    }
  ]
}
```