## Page Metadata
Page number: 58

## Layout And Reading Order
The page features a two-column text layout with three embedded images and a shared caption for the images. A partial masthead/header is visible at the top right. The main article text flows from the top left column to the top right column, then continues below the central image block, again in two columns. A page number is at the bottom right.

## Literal Transcription
Univercal
Ilustrado

como en mas nada menos hubo una vota-
ción pública sobre este asunto, habiendo si-
do derrotado gracias a que existe una ley
que requiere una mayoría no menor de dos
terceras partes para que un proyecto que en-
vuelva un gasto de fondos públicos o que
se incurra en una deuda pública, sea apro-
bado. El resultado de la votación fué favora-
ble en más de la mitad. Pero esto precisa
mente nos demuestra que el proyecto tiene
muchos adeptos y hay que despertar a nues-
tro Gobierno a la realización del peligro que
esto encierra. En efecto, caso de que se lle-
vara a cabo la construcción de dicho ca-
nal, nuestro Valle de Mexicali recibiría so-
lamente el agua que los americanos no pu-
dieran utilizar y en más de una ocasión se
perderían nuestras cosechas por carencia del
precioso líquido, como ha pasado en el Valle
de Juárez, Chih.

Además, como la topografía del terreno
requiere precisamente en los actuales cana-
les algunas diferencias de nivel, que están
controladas por compuertas, al recibirse el
agua en sentido contrario al en que ahora se
recibe no podría salvar dichos obstácu-
los, y, en consecuencia, muchos terrenos ac-
tualmente irrigables con amplitud quedarán
secos y áridos a menos que se emplearan
bombas costosas para seguirlo regando.
Nuestro Gobierno podría evitar esto hacien-
do representaciones diplomáticas ante el
Gobierno de los Estados Unidos y, a fin de

randemente también, pues se po
ciudadanos mexicanos
mente residen en las poblaciona-
nas, sino hasta con nuevos elemen
regiones e industrias que actu
mantienen alejadas, surgirían en
mero, dando una nueva y efectiv
región.

Por otra parte, a menos que
bierno Federal haga una declara
górica de que los actuales derech
portación sobre algodón despepit
necerán según gravados en la p
ley, y que no permitirá que ni
nos ni los gobiernos locales imp
contribuciones sobre el mismo;
cuencios, que actualmente están
o únicamente con la esperanza d
se de las pérdidas que sufrieron
baja del algodón en 1920, se irá
nos de Arizona, a donde ya emig
nos y están invitando a los de
dos aquí. Nuestro Gobierno deb
lidades y garantías a estas pe
son las que están laborando por
so de la región, no con fines a
sabemos, pero sea como sea, la
la beneficiada en último resultado
bio justo es permitirles a ellos las ganan-

En la Isla de Todos Santos, Baja
California, existen los elefantes
marinos, monstruos que han desa-
parecido casi completamente, por lo
cual el gobierno nacional ha decre-
tado severas penas para los que ex-
terminen a los pocos ejemplares
existentes, que se han recogido—
como llevamos dicho—en la Isla de
Todos Santos. He aquí varias foto-
grafías de estos raros animales, ga-
lantemente cedidas a este periódico
por el señor ingeniero David Gold-
baum.

evitar el que se siguiera alimentando el pro-
yecto por parte de los particulares, dar a
éstos facilidades y, sobre todo, garantías.
¿Qué desean éstos? La manera más senci-
lla de satisfacerlos en el humilde concepto
de que esto escribe sería la declaración de
la Zona Libre para el Distrito Norte de la
Baja California, por una parte, y la decla-
ración categórica por parte de nuestro Go-
bierno del monto de derechos de exportación
sobre los productos especiales de esta región
y, con particularidad, algodón despepitado,
algodón con semilla y semilla de algodón.

¿Qué representa para nuestro rico Mé-
xico y para nuestro sólido Gobierno la re-
caudación de medio millón de pesos a lo su-
mo anualmente por concepto de derechos de
importación, si en cambio beneficiaría am-
pliamente a una región llamada a desapa-
recer en un plazo no mayor de dos años si
no lo hace así? En cambio del sacrificio casi
insignificante que esto representaría, ser-
viría de aliciente para que en vez de sem-
brarse 120,000 acres de algodón se sembra-
ra el doble, el triple, quizá el décuplo, pues
es susceptible, y, en consecuencia, la expor-
tación de algodón aumentaría en igual pro-
porción cubriendo y sin duda excediendo los
derechos de exportación a los derechos de
importación que hubiera habido si la zona
libre no existiera. Las poblaciones de Algo-
dones, Mexicali y Tijuana se beneficiarían

cias que merecen sus actividades e inver-
siones.
Lo anteriormente expuesto es doblemen-
te necesario, puesto que la industria algo-

donera es un negocio como cualquiera otro
y, el que lo emprende, tiene que pesar cui-
dadosamente el número de probabilidades
(Sigue en la página S 2)

57

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: En la Isla de Todos Santos, Baja California, existen los elefantes marinos, monstruos que han desaparecido casi completamente, por lo cual el gobierno nacional ha decre- tado severas penas para los que ex- terminen a los pocos ejemplares existentes, que se han recogido— como llevamos dicho—en la Isla de Todos Santos. He aquí varias foto- grafías de estos raros animales, ga- lantemente cedidas a este periódico por el señor ingeniero David Gold- baum.](../extracted-images/page-0058/page-0058-image-01-elephant-seal-close-up-todos-santos.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [59.9, 65.0, 90.0, 90.0]
  - Source context: The caption describes 'elefantes marinos' (marine elephants) and mentions 'varias fotografías de estos raros animales'. This image is one of three depicting these animals.
- ![source-caption: En la Isla de Todos Santos, Baja California, existen los elefantes marinos, monstruos que han desa- parecido casi completamente, por lo cual el gobierno nacional ha decre- tado severas penas para los que ex- terminen a los pocos ejemplares existentes, que se han recogido— como llevamos dicho—en la Isla de Todos Santos. He aquí varias foto- grafías de estos raros animales, ga- lantemente cedidas a este periódico por el señor ingeniero David Gold- baum.](../extracted-images/page-0058/page-0058-image-02-elephant-seal-in-water-todos-santos.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [38.0, 12.0, 58.0, 91.0]
  - Source context: The caption describes 'elefantes marinos' (marine elephants) and mentions 'varias fotografías de estos raros animales'. This image is one of three depicting these animals.
- ![source-caption: En la Isla de Todos Santos, Baja California, existen los elefantes marinos, monstruos que han desa- parecido casi completamente, por lo cual el gobierno nacional ha decre- tado severas penas para los que ex- terminen a los pocos ejemplares existentes, que se han recogido— como llevamos dicho—en la Isla de Todos Santos. He aquí varias foto- grafías de estos raros animales, ga- lantemente cedidas a este periódico por el señor ingeniero David Gold- baum.](../extracted-images/page-0058/page-0058-image-03-person-with-elephant-seal-todos-santos.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [38.0, 12.0, 58.0, 91.0]
  - Source context: The caption describes 'elefantes marinos' (marine elephants) and mentions 'varias fotografías de estos raros animales'. This image is one of three depicting these animals.

The page contains three photographs of marine animals, likely elephant seals or sea lions, on a beach or in shallow water. They are accompanied by a single, detailed caption describing the animals and their location.

*   **Visual 1**: A photograph showing a large marine animal, possibly an elephant seal, partially submerged in water with its head and upper body visible.
*   **Visual 2**: A photograph depicting a person standing near a large marine animal on a sandy beach. The animal is lying down.
*   **Visual 3**: A close-up photograph of a large marine animal's head and upper body, lying on a sandy surface.

The caption for all three images reads: "En la Isla de Todos Santos, Baja California, existen los elefantes marinos, monstruos que han desaparecido casi completamente, por lo cual el gobierno nacional ha decretado severas penas para los que exterminen a los pocos ejemplares existentes, que se han recogido— como llevamos dicho—en la Isla de Todos Santos. He aquí varias fotografías de estos raros animales, galantemente cedidas a este periódico por el señor ingeniero David Goldbaum."

## Uncertain Or Illegible
- The masthead/header "Univercal Ilustrado" is partially cropped on the left side.
- Some words in the right column's main text are partially obscured or cut off at the left edge, making them difficult to read fully (e.g., "randemente también, pues se po", "ciudadanos mexicanos", "mente residen en las poblaciona-", "nas, sino hasta con nuevos elemen", etc.). I have transcribed what is visible.

## Completeness Audit
All visible text and images on the page have been transcribed or described. The two-column text flow, images, captions, and page number are included. Partial text at the edges has been noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [59.9, 65.0, 90.0, 90.0],
      "caption_literal": "En la Isla de Todos Santos, Baja California, existen los elefantes marinos, monstruos que han desaparecido casi completamente, por lo cual el gobierno nacional ha decre- tado severas penas para los que ex- terminen a los pocos ejemplares existentes, que se han recogido— como llevamos dicho—en la Isla de Todos Santos. He aquí varias foto- grafías de estos raros animales, ga- lantemente cedidas a este periódico por el señor ingeniero David Gold- baum.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "The caption describes 'elefantes marinos' (marine elephants) and mentions 'varias fotografías de estos raros animales'. This image is one of three depicting these animals.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "elephant_seal_close_up_todos_santos.png",
      "inline_anchor": "Visual 3"
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [38.0, 12.0, 58.0, 91.0],
      "caption_literal": "En la Isla de Todos Santos, Baja California, existen los elefantes marinos, monstruos que han desa- parecido casi completamente, por lo cual el gobierno nacional ha decre- tado severas penas para los que ex- terminen a los pocos ejemplares existentes, que se han recogido— como llevamos dicho—en la Isla de Todos Santos. He aquí varias foto- grafías de estos raros animales, ga- lantemente cedidas a este periódico por el señor ingeniero David Gold- baum.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "The caption describes 'elefantes marinos' (marine elephants) and mentions 'varias fotografías de estos raros animales'. This image is one of three depicting these animals.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "elephant_seal_in_water_todos_santos.png",
      "inline_anchor": "Visual 1"
    },
    {
      "region_id": "region_3",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [38.0, 12.0, 58.0, 91.0],
      "caption_literal": "En la Isla de Todos Santos, Baja California, existen los elefantes marinos, monstruos que han desa- parecido casi completamente, por lo cual el gobierno nacional ha decre- tado severas penas para los que ex- terminen a los pocos ejemplares existentes, que se han recogido— como llevamos dicho—en la Isla de Todos Santos. He aquí varias foto- grafías de estos raros animales, ga- lantemente cedidas a este periódico por el señor ingeniero David Gold- baum.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "The caption describes 'elefantes marinos' (marine elephants) and mentions 'varias fotografías de estos raros animales'. This image is one of three depicting these animals.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "person_with_elephant_seal_todos_santos.png",
      "inline_anchor": "Visual 2"
    }
  ]
}
```