## Page Metadata
Page: 63

## Layout And Reading Order
The page features a large central image of a woman, with a caption below it. To the right of the image, there is a two-column text block. Below the image, the page is divided into two columns. The left column contains the beginning of an article. The right column contains a main heading "COMENTARIOS TEATRALES" and a sub-heading "POR JUBILO", followed by the continuation of the article from the left column. A page number "62" is visible at the bottom of the left column, likely belonging to the content of the previous page. The reading order flows from the top right column, then to the bottom left column, and then to the bottom right column (after its headings).

## Literal Transcription
Univercal
Ilustrado

Lupe Rivas Cacho, la artista de nuestras artistas y nuestra próxima Embajadora
Espiritual en la América del Sur.

un Bernard Shaw que, arrasando reglas y
tradicionalismos, se ha impuesto, aunque
para ello hubiera necesitado de crearse
un público particular.

Atendiendo a lo expuesto, causa sor-
presa y curiosidad saber que en México se
representará una obra inglesa. Tal vez
sea una casualidad, pero he observado que
cuanta comedia de esta nacionalidad se
estrena entre nosotros, constituye un éxi-
to para la compañía que la interpreta. Re-
cuerdo en este momento "La casa en or-
den", "Rirri" (Peggy of my heart") y
la recientemente estrenada por María
Tubau "Mentira sobre mentira".

La singularidad de esta última, es que
divierte lo mismo a un espíritu refinado
que a uno sencillo, amante del sainete o
del astrakán. Este secreto estriba en
que "Mentira sobre mentira" es una obra
ingenu[a], de una ingenuidad tan sutil que
penetra a todas las sensibilidades. En
sus escenas flota impalpable la bonacho-
nería sajona de un jovial inglés, que in-
venta situaciones y tramas para diver-tir
a sus hijos, avisados y despiertos mucha-
chos del siglo XX. El cuento no conserva
de los antiguos sino el canevá. Tiene su
hada bienhechora, el ogro que infunde
miedo en los corazones juveniles y el des-
enlace feliz.

Es un divertido cuento para grandes y
chicos. Para éstos conserva el recuerdo
de aquellas narraciones añejas y para los
otros la apariencia, el cuerpo y la envol-
tura, de la vida diaria de la realidad un
tanto desfigurada.

Y presenciando esta obra que es una
modesta del acerbo inglés, nos sentimos
verdaderamente ofendidos y entristeci-
dos cuando comparamos la salud que
transpira su jocosidad candorosa con la
in[c]omodidad de las otras obras extran-
jeras que aguantan cien y más represen-
taciones, precisamente porque están he-
chas para decirse entre mueca y mueca
de clown.

María Tubau, París y Rueda se distin-
guieron en la interpretación de esta co-
media inglesa que, por dicha, no será la
última que nos dé a conocer esa compa-
ñía.

"AGUILA Y SOL"

Mi estimado amigo y compañero "Mar-
tíngalas", en colaboración de Amando Ló-
pez, ofrece al público del teatro Arbeu
una de sus obritas ligeras, en las que ha
tenido verdaderos aciertos de observa-
ción, pintando tipos populares y de la cla-
se media.

Una de las virtudes que reconozco a
"Martíngalas", es la de huír a todo tran-
ce de la "leperada" que muchos autores,
por desgracia nuestra, confunden con el
"carácter" que perfila al tipo vernáculo.
La "leperada" será la característica del
lépero; pero éste no tiene merecimientos
para subir a un tablado como individuo
representativo de una raza. Así lo ha
comprendido el compañero y, aun explo-
tando al "peladito", procura presentarlo
en su aspecto agradable y pintoresco.

También el compañero Jacobo Dalevnuel-
ta ha escrito un libreto para el mismo tea-
tro, a donde concurren las personas deli-
cadas de olfato, que se ha encargado de
musicar el maestro Manuel Barajas. Sin
que me adelante a juzgar la obra de estos
dos estimables amigos, parece que su es-
treno constituirá el cuarto éxito ruido-
so de esa compañía, teniendo en cuenta
"La elección de Calles", "Los efectos del
reconocimiento" y "El Aguila o Sol".

P
OR desgracia para nuestra educa-
ción teatral, desconocemos, casi
en absoluto, el teatro inglés. Só-
lo uno que otro escritor nos da noticias
de él muy de tarde en tarde.

Y todos concuerdan. Todos nos habla-
ban de su magnificencia que resalta más
aún si la compara con la crisis actual de
los teatros que han influenciado podero-
samente esta rama de la literatura, como
el francés, el español y el italiano.

Del francés bien se sabe que atravie-
sa en la hora presente por una crisis las-
timosa. Los autores andan desconcerta-
dos, ya siguiendo las huellas mil y mil
veces seguidas, ya en tanteos desafortu-
nados en pos de nuevas sendas.

Del español, ¡ni qué decir! Ellos mis-
mos confiesan el estado desastroso de su
literatura teatral anémica, gris, falsa,
grotesca.

Del italiano se sabe que ha surgido
brioso con la revelación súbita de Luigi
Pirandello, célebre cuentista que inespe-
radamente se convirtió al teatro, cauti-
vando sin ninguna dificultad al público
62

COMENTARIOS
TEATRALES

POR JUBILO

de Italia y conquistando totalmente al
de Francia, hazaña casi imposible si se
el espíritu conservador de los
que aman y exaltan lo suyo y
lo extraño, sin detenerse a re-
si es bueno o malo. Y, no obs-
o, Pirandello ha entrado triun-
arís, con la traducción de dos
comedias: "Tres personajes en
un autor" y "La voluptuosidad
r". Se ha abierto campo y los
parisienses esperan con impa-
us nuevas producciones.
sta este panorama lamentable
ofrece el teatro inglés, moder-
purgado de niñerías y de gro-
artimañas para divertir a los espec-
dores. Lo enaltece la cooperación de

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: Lupe Rivas Cacho, la artista de nuestras artistas y nuestra próxima Embajadora
Espiritual en la América del Sur.](../extracted-images/page-0063/page-0063-image-01-lupe-rivas-cacho-actress-ambassador.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [14.06, 12.38, 63.02, 62.08]
  - Source context: Lupe Rivas Cacho, la artista de nuestras artistas y nuestra próxima Embajadora Espiritual en la América del Sur.

The page features a large black and white portrait of a woman, likely an actress, wearing a nun-like habit or head covering. Her face is visible, looking slightly upwards and to the right. The image is centrally placed on the upper half of the page.

## Uncertain Or Illegible
- `ingenu[a]`: The final 'a' in "ingenua" is slightly cut off or faded.
- `in[c]omodidad`: The letter after 'in' is difficult to discern, but 'c' for "incomodidad" fits the context.

## Completeness Audit
All visible text and the main image have been transcribed and described. The column layout and reading order have been preserved.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [
        14.06,
        12.38,
        63.02,
        62.08
      ],
      "caption_literal": "Lupe Rivas Cacho, la artista de nuestras artistas y nuestra próxima Embajadora\nEspiritual en la América del Sur.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "caption",
      "source_context": "Lupe Rivas Cacho, la artista de nuestras artistas y nuestra próxima Embajadora Espiritual en la América del Sur.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Lupe_Rivas_Cacho_Actress_Ambassador.png",
      "inline_anchor": "Lupe Rivas Cacho, la artista de nuestras artistas y nuestra próxima Embajadora\nEspiritual en la América del Sur."
    }
  ]
}
```