## Page Metadata
- Page number: 68
- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`

## Layout And Reading Order

The page contains two articles presented in a two-column layout. The first article, "La Tumba de Landrú, las Corridas de Toros y la Gran Cartuja," starts in the top-left column, continues in the top-right column, and concludes there. The second article, "El Campeón Eterno Jack Demps y," starts in the middle-right column, continues in the middle-left column, and concludes in the bottom-right column. A small advertisement is present at the bottom of the left column. The page number "67" is at the bottom right.

## Literal Transcription

La Tumba de Landrú, las Corridas de Toros y la Gran Cartuja
(Sigue de la página 59)

No es posible.
En un café entrevisto a los toreros.
Es la pura verdad. El domingo se to-rearán
seis toros: tres españoles y tres
franceses, de ganaderías renombradas
Aquí están los picadores picados de virue-la,
los banderilleros con chaqueta corta
y sombrero cordobés que hacen detener a
los transeuntes, los espadas soberbios, m y
serios, fumando pitillos para disimular la
alegría de la celebridad en el extranje-ro...
Se hacen corridas en Bayona, en Bia-rritz,
en Ales, en Nimes, en Béziers, en
Burdeos, en Vichy, en Aix-les-Bains.
¿Influencia española? ¡Cá! Los toros son
para la peseta lo que Landrú para las li-bras
esterlinas y el dólar... ¿Y los miem-bros
de la Sociedad Protectora de Anima-les?
¿Y mi amigo de Miomandre que pe-gaba
anuncios para hacer conocer el nom-bre
de una vieja que había salvado la
vida de un gato caído en un caño de
agua?... No dirán una palabra. Com-prenderán
que se trata del bien nacional,
de una maniobra recuperativa, de un sis-tema
"D" para que los turistas, reumá-ticos
o no que hablan la lengua de Cer-vantes
con o más o menos pureza, puedan
dejar en Francia lo que Francia les hizo
ganar con la guerra.
Los económicos de América deben to-mar
nota del sistema. Por lo que ya sé,
no queda ni una mala grada de sol, para
la corrida del domingo en Aix-les-Bains.
x x x
A Aix-les-Bains fuí para ver a Mr.
Baldwin, presidente e' ministerial
inglés que sufre de reuma y va a
curarse en las aguas sulfurosas y calientes
de la famosa estación termal.
Durante el viaje fue imposible verle.
En Aix-les-Bains, a pesar de todos los
esfuerzos, intervenciones e influencias...
¡y yo contaba con un profesor del princi-pe
heredero! ¡Nada! Mr. Baldwin es el
hombre invisible de su compatriota Wells.
Del suntuoso hotel hasta la casa de Pa-ños,
de la casa de Baños hasta el suntuo-so
hotel, del suntuoso hotel hasta el cam-po
de tennis, del campo de tennis hasta
el suntuoso hotel... ¡Y siempre rodea-do
de gentes atroces, que no dejan aproxi-marse
ni al Padre Eterno!
x x x
R ENUNCIE a Mr. Baldwin y me fuí
a visitar la Gran Cartuja.
San Bruno era un alemán de
Colonia que adoraba a Francia y a la so-ledad.
Por esos dos motivos se vino con
seis amigos a este magnífico Desierto de
la Gran Cartuja, que le regalaron nobles
señores y poderosos eclesiásticos en el
año de 1084, con el objeto de fundar un
monasterio dedicado a la utilísima obra
de adorar a Dios y vivir preparándose pa-ra
ganar la gloria. Este hombre altruista
enterraba en el jardín, sin cajón, exten-dido
sobre una tabla; si eran monjes se
les ponía una cruz de piedra con nombre
y apellido; si eran simples conversos una
de madera sin nada. Hay cuarenta y dos
cruces de piedra y sesenta y una de ma-dera
negra.
El primitivo Monasterio de la Gran Car-tuja
fue destruido por una avalancha que
mató al Prior y a siete monjes. Desde su
fundación hasta nuestros días, en el espa-cio
de ocho siglos, la Gran Cartuja fué
destruída completamente cinco veces, ocho
de la parcialmente y saqueada por los
señores, enemigos, etc. La actual Gran
Cartuja se debe al Prior don Masson, que
la hizo construir en 1676. Los bienes se
dispersaron varias veces, la última debi-do
a la famosa ley de la Congregacio-nes
desposeía a todos los religiosos
propietarios de tierras y edificios donados
irregularmente. En la actualidad sirve pa-ra
lo mismo que sirven la tumba de Lan-drú,
las corridas de toros de Aix-les-Bains
y las gloriosas ruinas de la Gran Guerra.
En la puerta hay un cicerone oficial que
cobra un franco por pasearnos y explicar-nos;
en la puerta se venden recuerdos lai-cos
del Monasterio, postales, bombones y
licores... Nada es caro y el viaje es un
encanto aún en "auto-car".
...Y como dejamos el tren francés,
a vapor, que no hizo devorar polvo de
carbón y nos ahogó en los túneles, para
subir al eléctrico italiano que sin humo
ni asfixias nos llevará hasta Turín, aban-dono
aquí estas notas, esperando que no
disgusten demasiado al lector.
Hasta la próxima.

Alejandro SUX
Modane, Agosto de 1923.

El Campeón Eterno Jack Demps y
(Sigue de la página 45)

mi combate con Williard me hicieron una
magnífica proposición: cien mil dólares
por una película en episodios...
—¡Cien mil dólares! —exclamo con-movido
y con la boca abierta.
—Sí. Cien mil y un tanto por ciento
cuando se explote el "film". No creo que
sea demasiado, ya que a mi amigo Char-pentier
le pagan un millón por trescientos
metros...
El negro trainer, moviendo todo su tó-rax,
asentó con un enérgico sacudimien-to
de cabeza a los conceptos de su amo.
—Pero la verdad no me encuentro muy
contento con este empleo. Figúrese que
los muchachos que mister Pathé contra-tó
para que me ayudaran en mi película
han estado a punto de declararse en huel-ga:
sin querer ya he roto dos quijadas
mientras hacemos las escenas, pues co-mo
todo se reduce a pelearme contra diez
o doce bandidos, aunque yo hago todo lo
posible por no lastimar a nadie... ¡de-monio!...
Se me han salido dos "swings"
algo fuertecitos, y ya están las víctimas
en el Hospital. ¡Y ahora los muchachos
me dicen que van a rescindir sus contra-tos!...
(Jack Dempsey, con una arruga en la
frente pintada, se ha levantado y con pa-sos
largos mide el camerino. El "trainer",
encogido en la silla, sigue moviendo enér-gicamente
su cabeza, y yo, desde un rin-cón,
veo la enorme masa de músculos y
de pintura deambulando frente a mí).
—¡Jack!... ¡Jack!...
Una linda muchacha blonda, con un
cuerpo admirable y unos ojos profundos,
inunda el cuarto de perfume, sonrisas y
olor a cosméticos. Es Mildred Blanchard,
la primera actriz del campeón, que ha lle-gado
en busca de su "héroe".
—Jack: nos esperan para salir a filmar
a Santa Mónica... ¡vamos!
El campeón de box levanta del suelo a
Mildred Blanchard, y quizás para demos-trarme
que, amén de hombre-músculo es
hombre galante, le da un beso en el ca-rrillo
con una suavidad verdaderamente
parisiense.
—He aquí —me digo entonces encanta-do—
cómo es posible a un formidable
campeón de box que rompe quijadas por
descuido, poseer la ciencia del beso deli-cado
y gentil...

A LOS AFICIONADOS AL SPORT. LIBRO
DE INTERESANTE ACTUALIDAD. Hacia
el Campeonato Mundial. Las Grandes Pelens
del "TORO SALVAJE DE LAS PAMPAS".
Por LUIS ANGEL FIERRO. Precio del ejemplar,
$2.50. Pídame a "DIABLOS", Ap. Post. 1912.
MEXICO, D. F.

CARLOS NORIEGA HOPE
67

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or captions are present on this page."}
```