## Page Metadata
Page 423

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, formatted as an official document or report. There are handwritten annotations at the top of the page. The main body of the text is typewritten, followed by signatures and a certification section.

## Literal Transcription
Original Conservé à la Loi Juridique
50/5569/5569
Reçu le 20 Août 1932

P R O C E S - V E R B A L
de dépôt des ratifications du Danemark
sur
la Convention pour l'amélioration du sort des blessés et des
malades dans les armées en campagne conclue à Genève, le
27 juillet 1929.
—

Le Chargé d'Affaires par intérim du Danemark à Berne
s'est présenté aujourd'hui au Département politique fédéral
pour procéder au dépôt de l'instrument des ratifications de
Sa Majesté le Roi de Danemark et d'Islande sur le Convention
pour l'amélioration du sort des blessés et des malades dans
les armées en campagne conclue, à Genève, le 27 juillet 1929.

Cet instrument ayant été, après examen, trouvé en
bonne et due forme, a été confié au Conseil fédéral suisse
pour rester déposé dans les archives de la Confédération
Suisse.

Une expédition authentique du présent procès-verbal
sera remise aux Gouvernements des pays au nom de qui la Conven-
tion a été signée ou l'adhésion notifiée.

En foi de quoi, les soussignés ont dressé le présent
procès-verbal.

Fait à Berne, le cinq août mil neuf cent trente-deux.

Le Chargé d'Affaires par intérim de Danemark:
(signé) Torp-Pedersen.

Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:
(signé) Paul Dinichert.

Pour copie certifiée conforme:
Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:
p/o ...

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The handwritten text at the top is transcribed in the "Literal Transcription" section.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```