## Page Metadata
Page number: 418

## Layout And Reading Order
The page contains a formal document, likely a "Procès-Verbal" (minutes or official report), presented in a single column. There are handwritten annotations at the top of the page. The main body of the text is typewritten, with some sections underlined. The document concludes with signatures and a certification statement. A hole punch is present on the left margin.

## Literal Transcription
Original conservé à la
pour l'original.

38/3569/15569
Berne le 7 octobre 1932

P R O C E S - V E R B A L
de dépôt des ratifications des Pays-Bas
sur
la Convention relative au traitement des prisonniers de
guerre, conclue à Genève, le 27 juillet 1929.

Le Ministre des Pays-Bas à Berne s'est présenté
aujourd'hui au Département Politique fédéral pour procéder
au dépôt de l'instrument des ratifications de Sa Majesté la
Reine des Pays-Bas sur la Convention relative au traitement
des prisonniers de guerre conclue à Genève le 27 juillet
1929.

Cet instrument ayant été, après examen, trouvé en
bonne et due forme, a été confié au Conseil fédéral suisse
pour rester déposé dans les archives de la Confédération
Suisse.

Une expédition authentique du présent procès-verbal
sera remise aux Gouvernements des pays au nom de qui la
Convention a été signée ou l'adhésion notifiée.

En foi de quoi, les soussignés ont dressé le
présent procès-verbal.

Fait à Berne, le cinq octobre mil neuf cent trente-
deux.

Le Ministre des Pays-Bas:
(signé) W. Doude van Troostwijk

Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:

M. de Stoutz

Pour copie certifiée conforme:
Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département Politique Fédéral:

p/o ....

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note at the top left reads "Original conservé à la pour l'original."
- A handwritten note at the top right reads "38/3569/15569 Berne le 7 octobre 1932".
- Several phrases in the typewritten text are underlined in red: "de dépôt des ratifications des Pays-Bas", "guerre, conclue à Genève, le 27 juillet 1929.", "trente-", and "deux.".
- A circular hole punch is visible on the left margin of the page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. Handwritten notes and underlines are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."
}
```