## Page Metadata
Page number: 417

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typed text, primarily in French, with some handwritten annotations at the top. The text describes a "PROCES-VERBAL" (minutes/official report) regarding the deposit of ratifications for a convention. The document includes signatures and a certification statement at the bottom.

## Literal Transcription
Original Conforme
Le 7 Janvier 1932

3d/0569 15589
Reçu le 7 octobre 1932

P R O C E S – V E R B A L
de dépôt des ratifications des Pays-Bas
sur
la Convention pour l'amélioration du sort des blessés et
des malades dans les armées en campagne conclue à Genève,
le 27 juillet 1929.
---
Le Ministre des Pays-Bas à Berne s'est présenté
aujourd'hui au Département politique fédéral pour procéder
au dépôt de l'instrument des ratifications de Sa Majesté
la Reine des Pays-Bas sur la Convention pour l'amélioration
du sort des blessés et des malades dans les armées en cam-
pagne conclue à Genève, le 27 juillet 1929.

Cet instrument ayant été, après examen, trouvé en
bonne et due forme, a été confié au Conseil fédéral suisse
pour rester déposé dans les archives de la Confédération
Suisse.

Une expédition authentique du présent procès-verbal
sera remise aux Gouvernements des pays au nom de qui la
Convention a été signée ou l'adhésion notifiée.

En foi de quoi, les soussignés ont dressé le présent
procès-verbal.

Fait à Berne, le cinq octobre mil neuf cent trente-deux.
Le Ministre des Pays-Bas:

(signé) W. Doude van Troostwijk

Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:

(signé) M. de Stoutz.

Pour copie certifiée conforme:
Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:

p/o ......

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The red underlines are not part of the original document and are ignored.

## Uncertain Or Illegible
- The handwritten date "Le 7 Janvier 1932" in the top left corner has some faintness, but the reading is plausible.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```