## Page Metadata
Page number: 345
Original page number: 12
Running header: SÉANCE DU 23 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting. It follows a speaker-dialogue format, with speaker names in bold followed by their statements.

## Literal Transcription

12 SÉANCE DU 23 JUILLET 1929

par des îles et il me semble difficile d’admettre que des avions sanitaires puissent le survoler
sans restriction. C’est pourquoi nous partageons entièrement le point de vue exprimé par la
délégation japonaise.

**Le Lieutenant-Colonel Martola (Finlande)** :

Je voudrais faire une remarque qui vient à l’appui de ce qu’a dit l’honorable délégué du
Japon. La Commission internationale de navigation aérienne, dans la session qu’elle a tenue
à Paris au commencement du mois de juin, a procédé à une révision de la Convention inter-
nationale relative à la navigation aérienne et à l’aviation commerciale. Or, la Commission a
reconnu pour un des principes fondamentaux de la Convention que chaque pays a la souve-
raineté absolue de l’espace au-dessus de son territoire et que les lignes aériennes commerciales,
en temps de paix, ne peuvent être organisées qu’avec l’assentiment du pays dont le territoire
devra être survolé.

**Le Major-Général Diehl (Pays-Bas)** :

Tout en reconnaissant la justesse des déclarations de M. le Secrétaire général, je tiens à
faire remarquer qu’il s’agit de cas d’un caractère exceptionnel. Il est dit d’ailleurs, dans cet
alinéa « sauf licence spéciale et expresse... ». On pourrait pour de tels cas demander l’autorisa-
tion du survol.

**M. le Président** :

Je crois que la discussion sur ce point peut être maintenant considérée comme épuisée.
Si vous êtes d’accord, je proposerai donc que la Commission se prononce sur l’amendement
à l’alinéa 3 déposé par la délégation japonaise et appuyé par plusieurs autres délégations.
Cet amendement se lirait à peu près ainsi : « Sauf licence spéciale et expresse, le survol de la
ligne de feu, de même que de la zone située en avant des grands postes médicaux de triage
et celui de toute fortification quelconque, ainsi que, d’une manière générale, de tout territoire
ennemi ou occupé par l’ennemi, sera formellement interdit ».

**Le Colonel Vanier (Canada)** :

Puis-je avant le vote, suggérer une petite modification ? On pourrait, me semble-t-il
supprimer le membre de phrase « ... celui de toute fortification quelconque ». Puisque l’on
dit plus loin « ... de tout territoire ennemi ou occupé par l’ennemi... », il paraît superflu
de mentionner spécialement les fortifications.

**M. le Président** :

Il s’agit de dire si l’on admettra qu’une fortification est couverte ou non par les mots
« territoire ennemi ou occupé par l’ennemi ». Une fortification peut-elle se trouver sur un terri-
toire qui ne serait pas considéré comme occupé par l’ennemi ?

**Le Médecin-Général Marotte (France)** :

Cette mention de la « fortification quelconque » a été introduite dans le texte à la demande
expresse de M. Warner, délégué de la Grande-Bretagne. Je crois donc que c’est lui seul qui
serait qualifié pour fournir sur ce point des éclaircissements.

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :

Bien entendu, du moment que l’on a ajouté « ... ainsi que, d’une manière générale tout
territoire ennemi ou occupé par l’ennemi... », ce qui est beaucoup plus étendu que « ...toute
fortification », je suis tout à fait d’accord avec la suppression proposée.

On procède au vote sur le texte ainsi arrêté de l’alinéa dans la teneur suivante : « Sauf licence
spéciale et expresse, le survol de la ligne de feu, de même que de la zone située en avant des
grands postes médicaux de triage, ainsi que, d’une manière générale de tout territoire ennemi ou
occupé par l’ennemi, sera formellement interdit ».

*L’alinéa est adopté à la majorité.*

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```