## Page Metadata
Page Number: 350

## Layout And Reading Order

The page contains a formal document with a title, subtitle, and minutes from a diplomatic conference. There is a stamp in the top right corner with handwritten text. The content is structured with speakers and their statements.

## Literal Transcription

<div style="text-align: right;">I</div>

<div style="text-align: center;">
SÉANCE [JOURNÉE DU] 1920
</div>

<div style="text-align: right;">
**PROVISOIRE**
</div>

<div style="text-align: center;">
# CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE
</div>

<div style="text-align: center;">
DEUXIÈME COMMISSION
</div>

<div style="text-align: center;">
Code des prisonniers de guerre.
</div>

<div style="text-align: center;">
---
</div>

<div style="text-align: center;">
PREMIÈRE SÉANCE
</div>

<div style="text-align: center;">
Mardi 2 juillet 1929 à 9 h. 30.
</div>

<div style="text-align: center;">
---
</div>

<div style="text-align: center;">
Présidence de M. P. DINICHERT, puis de S. E. M. Harald de SCAVENIUS.
</div>

<div style="text-align: center;">
COMMUNICATIONS DU PRÉSIDENT.
</div>

**M. le Président :**

Je désire vous informer, ce que vous aurez sans doute déjà compris, que le coup de sonnette que nous nous permettons de donner au moment voulu et qui retentit dans le hall, signifie que la séance va s'ouvrir. Nous pratiquerons donc ce système à l'avenir.

<div style="text-align: center;">
CONSTITUTION DE LA COMMISSION.
</div>

**M. le Président :**

Ainsi que nous l'avions envisagé hier, le premier acte à accomplir est de constituer votre commission. Je vous proposerai d'appeler pays après pays et de prier les délégations d'indiquer les membres qui feront régulièrement partie de la commission. Il est bien entendu que si quelque jour l'un des membres désignés devait être remplacé par un autre, toute faculté serait donnée de procéder à ce changement à condition cependant d'en aviser le président de la commission afin qu'au début de chaque séance on sache exactement de quelle manière la commission est composée (*Approbation*).

**M. W. A. Riddell (Canada).** *Traduction* :

En complément de la proposition de M. le président, je pense que les délégations pourraient désigner immédiatement les suppléants qui seraient appelés à remplacer tel ou tel membre désigné.

**M. le Président :**

Je pense que vous serez tous entièrement d'accord avec la proposition que vient de faire M. Riddell et qui est la précision de celle que j'avais indiquée. Les délégations auront par conséquent, la faculté d'indiquer dès maintenant les délégués suppléants qui entreraient dans la brèche, en cas de besoin. Je ne pense pas qu'il y ait un inconvénient à donner suite à cette demande.

## Images, Captions, And Visual Notes
A purple rectangular stamp is present in the top right corner of the page, partially obscuring some printed text. The stamp contains the following text:
ACTION
COPY
RECEIVED IN
REGISTRY
14-AOUT-1929 (handwritten date)

A hole punch is visible in the top left corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
- `[JOURNÉE DU]`: The text "JOURNÉE DU" is very faint and partially obscured by the stamp.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and significant visual elements.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        49.0,
        6.9,
        60.0,
        20.0
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-AOUT-1929",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "A purple rectangular stamp in the top right corner of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_received_registry_14_aout_1929.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```