## Page Metadata
Page number: 18
Header: SÉANCE DU 19 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, with speakers' names (preceded by "M.") and their country/role, followed by their statements. The text is arranged in a single column. Some parts of the President's statements are italicized, indicating actions or results of votes.

## Literal Transcription

**M. le Président :**
Nous passons au vote principal. S'il est affirmatif, il signifiera qu'à côté de l'Ordre sou-
verain de Malte d'autres ordres et institutions seront mentionnés dans le vœu inséré à l'Acte
final.

**M. Wadsworth (Etats-Unis). *Traduction* :**
Pour le cas où ce vote serait affirmatif, est-ce que chacun des pays ici représentés sera
libre de désigner les autres organisations à citer ?

**M. le Président :**
Je crois que le sens de votre premier vote est que d'autres ordres et institutions suscep-
tibles d'y figurer pourront y être mentionnés.

**M. de Castro (Uruguay) :**
Dans tout Acte final de conventions, que j'ai signées jusqu'à présent, il a toujours été
admis qu'on pouvait faire des réserves. La proposition italienne contient plusieurs alinéas.
Je suppose avoir le droit de dire que je n'accepte pas tel ou tel alinéa. Dernièrement, j'ai
signé la Convention de statistiques à la Société des Nations. J'ai fait des réserves qui ont
été admises au point de vue du protocole. S'il est entendu qu'il en est ainsi, je suis rassuré.

**M. le Président :**
La question des réserves se discute en ce qui concerne un texte conventionnel ; je considère
qu'elle n'est guère discutable en ce qui concerne un Acte final qui n'impose aucune obligation
aux Gouvernements.
*Il est procédé au vote par assis et levé.*
*9 voix se prononcent pour l'insertion d'une mention en faveur de l'Ordre Souverain de Malte;*
*10 voix se prononcent contre.*

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**
Je voudrais savoir si je ne me suis pas trompé. J'ai eu l'intention de voter en faveur de
l'Ordre Souverain de Malte.

**M. Ciraolo (Italie) :**
Je crois qu'il y a eu quelque équivoque. Je vous prie de demander à l'Assemblée de renou-
veler son vote. Comme il s'agit d'un cas très délicat, il serait peut-être indiqué de procéder
par appel nominal.

**M. de Hevesy (Hongrie) :**
Permettez-moi de vous signaler que plusieurs délégués déclarent ne pas avoir compris
la question posée à la votation.

**M. le Président :**
Je prends dûment acte de cette déclaration avec les conséquences qu'elle comporte.
Puisqu'on me rend attentif au fait que cette votation a eu lieu dans des conditions d'insécurité
et d'incertitude, je vous demande si vous voyez une objection à ce que nous recommencions
le vote (*Approbation*).
En second lieu, la délégation italienne demande de procéder par appel nominal.

**M. Raymond (Nouvelle-Zélande) :**
Plusieurs de mes collègues et moi-même, nous ne sommes pas opposés à ce qu'une mention
spéciale soit faite de l'Ordre Souverain de Malte. Nous voudrions cependant être au clair
sur la question de savoir si, dans ce cas, d'autres ordres seraient également mentionnés.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}