## Page Metadata
Page number: 16
Session date: 23 Juillet 1929

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. The text is structured with speaker names followed by their statements. The page number "16" is in the top left corner, and the session title and date "SÉANCE DU 23 JUILLET 1929" are in the top right. The content flows from top to bottom.

## Literal Transcription
16 SÉANCE DU 23 JUILLET 1929

**M. le Président** :
Au sujet de l'article 29, je voudrais me permettre de faire observer qu'il s'agit de dispo-
sitions qui ont déjà été prises dans la Convention de 1906.

**M. Motono (Japon)** :
En 1906, nous avions déjà fait une réserve à propos de l'article 29.

**M. le Président** :
Est-ce que la législation japonaise n'a pas pourvu à la protection et à la répression des
cas visés à l'article 26 de la Convention de 1906 ?

**M. Motono (Japon)** :
Nous avons en effet une loi.

**M. le Président** :
Le Gouvernement japonais appréciera que la réserve ne doit pas nécessairement s'appli-
quer à l'un et à l'autre des articles, l'article 29 actuel n'étant que la reproduction de l'article
26 ancien.

**M. Motono (Japon)** :
En fait, non ; en principe, il est assez difficile de fixer un terme.

**M. le Président** :
Les questions de principe nous gênent d'ailleurs moins que les questions de fait (*Rires*)
Je vous propose d'interrompre ici nos débats et de les reprendre demain à 10 h. 30, le
comité de rédaction étant convoqué 2 heures plus tôt.
La séance est levée à 12 h. 40.
Prochaine séance : Mercredi 24 juillet, à 10 h. 30.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```