## Page Metadata
Page Number: 347
Source Title: R3577-50-5569-5569-Jacket3.pdf
Date: 23 Juillet 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a meeting, laid out in a single column. It begins with a header indicating the page number and session date. The content is structured with article numbers, chapter headings, and speaker names followed by their statements. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription

14 SÉANCE DU 23 JUILLET 1929

Article 24.

M. le Président :
Il y aurait lieu de supprimer la virgule au deuxième alinéa après « Il en sera de même ».
Au quatrième alinéa, le trait d'union dans l'expression entre parenthèses « Lion et Soleil-
Rouges », devrait disparaître.

M. Riad (Egypte) :
Les deux sont rouges, le Lion et le Soleil.

M. le Président :
C'est précisément parce qu'ils sont rouges tous les deux que le trait d'union ne se justifie
pas. Nous pourrons encore examiner cette question jusqu'à demain.
La rédaction de cet article a été passablement travaillée par le Comité de rédaction. Elle
me paraît maintenant rencontrer l'assentiment de la commission.
L'article 24 est ainsi adopté.

CHAPITRE VII.

DE L'APPLICATION ET DE L'EXÉCUTION DE LA CONVENTION.

Articles 25 à 27.

Ces articles sont adoptés sans discussion.

Aux articles 25 et 27, « contractantes », dans l'expression « Les Hautes Parties contrac-
tantes » doit prendre un grand C et à l'article 25 le mot « belligérants » est évidemment au
pluriel.

CHAPITRE VIII.

DE LA RÉPRESSION DES ABUS ET DES INFRACTIONS.

Le Médecin Général Marotte (France) :
C'est pour une suggestion que je demande la parole. Je suis sûr que l'article 29 notamment
va soulever pas mal d'objections. Pour ma part, j'ai l'intention d'intervenir. Cette discussion
pouvant durer très longtemps, n'estimez-vous pas qu'il ne serait pas utile d'entamer mainte-
nant, vu l'heure avancée, le chapitre VIII et qu'il serait plus pratique de le renvoyer à
demain matin avec l'examen des dispositions finales et de l'Acte final. ?

M. le Président :
Nous pourrions peut-être examiner encore l'article 28 et interrompre ensuite le débat.
Demain le comité de rédaction se réunirait si vous le voulez bien à 8 h. 30 pour siéger jusqu'à
10 h. 30.
Notre commission se réunirait demain matin à 10 h. 30 et siégerait s'il le fallait jusqu'à
1 heure afin de terminer l'examen de la Convention.
Acceptez-vous ces propositions ? (Assentiment).

Article 28.

La parole est-elle demandée au sujet de l'alinéa a). Le comité de rédaction au lieu de
« pouvant prêter à confusion » a adopté les termes nouveaux de « constituant une imitation ».
Le comité de rédaction est unanime à vous proposer cette rédaction.
Nous passons à l'alinéa b).
Il faudrait que la délégation suisse, qui n'était pas présente aux travaux du comité
de rédaction nous dise en un mot s'il lui est possible de se rallier à ce texte.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or other meaningful visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit

All visible text and structural elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```