## Page Metadata
Page number: 334
Original page number: I

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a diplomatic conference session. It begins with a header indicating the session date and a "PROVISOIRE" label, followed by the main title "CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE". Subtitles specify the commission and the subject of revision, along with the specific session number and time. A purple "ACTION COPY" stamp is present on the right side of the page, overlapping some of the title information. The main content consists of two paragraphs of text, introduced by the speaker "M. le Président" and the presiding officer's name.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 23 JUILLET 1929
PROVISOIRE
CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE

PREMIÈRE COMMISSION
Révision de la Convention de Genève

DIX-HUITIÈME SÉANCE

Mardi 23 juillet 1929, à 9 h. 30.

Présidence de M. DINICHERT, Président.

M. le Président :

Messieurs, vous avez tous, je pense, entre les mains le document imprimé qui contient
le texte de la nouvelle Convention de Genève et qui constitue le résultat des travaux de ces
deux dernières journées de votre comité de rédaction.

En parcourant ce texte, vous aurez constaté que la plupart de ces dispositions corres-
pondent exactement, ou à quelques retouches rédactionnelles près, à celles qui ont été déjà
sous vos yeux au moment de la discussion. Il y a cependant, sur l'un ou l'autre point, la trace
d'un travail du comité de rédaction qui a dépassé un peu la tâche purement rédactionnelle.
Mais cela n'empêche pas, je crois, que nous procédions maintenant ensemble à une lecture
attentive du texte de la Convention.

Lorsque nous nous trouverons en présence d'une disposition qui sera tout simplement
la consécration définitive au point de vue de la forme de ce qui a déjà été décidé, il est pro-
bable qu'une discussion ne s'engagera plus à ce sujet. En revanche, il est entendu que la dis-
cussion pourra s'engager, et ce sera tout à fait naturel, sur toute disposition qui contiendrait
quelque complément à ce qui devait être nécessairement retenu de nos discussions. Au sujet
de ces articles-là, lorsque je demanderai à l'Assemblée si elle est d'accord, il sera loisible à
chacun de vous de présenter des observations. Nous prendrons note encore une fois de ces
observations pour notre comité de rédaction, qui, évidemment, sera appelé à tenir une nouvelle
réunion pour donner au texte sa forme définitive. Le comité, à cette occasion, mettra également
au point, ce qu'il n'a pas pu faire jusqu'à présent d'une façon complète, le projet d'Acte final
qui vous sera soumis dans une séance ultérieure. Cette séance, qui sera sans doute très courte,
pourrait avoir lieu demain. Si nos prévisions se réalisent, nous aurions d'ici à demain soir
un texte définitif de Convention et d'Acte final et les travaux, soit de l'autre commission,
soit d'impression définitive, pourront alors se poursuivre jeudi et vendredi, en sorte que nous
serions en mesure de procéder, comme nous l'espérions, samedi, dans la matinée, à la signature
des textes.

Nous allons donc, si l'Assemblée est d'accord, procéder à la lecture attentive du texte
que nous avons sous les yeux. Un point que vous apprécierez particulièrement, c'est que notre
rapporteur général a dès à présent occupé ses positions et que, étant parmi nous le plus qualifié
pour cette tâche, il sera en mesure de fournir sur le champ tous éclaircissements au sujet du
texte que nous avons à examiner. (Approbation).

## Images, Captions, And Visual Notes
A purple ink stamp is present on the right side of the page, partially overlapping the main title and subtitles. The stamp reads "ACTION COPY RECEIVED IN REGISTRY" with a date "19 JUIL 1929" at the bottom.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the stamp have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        70.0,
        26.0,
        88.0,
        40.0
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n19 JUIL 1929",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "A stamp on the right side of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "action_copy_stamp_19_juil_1929.png",
      "inline_anchor": "ACTION COPY"
    }
  ]
}
```