## Page Metadata
Page number: 2

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a session, likely from a conference or meeting, dated July 23, 1929. It is structured with a main title, chapter and section headings, and then a series of statements attributed to different speakers (Major Général Diehl, M. le Président, Le Médecin Général Marotte). The text flows in a single column.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 23 JUILLET 1929
2

CHAPITRE PREMIER.

DES BLESSÉS ET DES MALADES.

Article 1.

Adopté sans discussion.

Article 2.

**Le Major Général Diehl (Pays-Bas):**

Je me demande s'il n'y aurait pas lieu de modifier, à l'alinéa 2, l'expression : «...en faveur
des prisonniers blessés ou malades », afin d'éviter tout malentendu possible. Ne pourrait-on
pas en effet interpréter cette expression comme s'appliquant au cas des prisonniers tombés
malades ou blessés pendant leur captivité ? Je proposerais de dire plutôt : «...en faveur de
ces blessés ou malades » parce que, au premier alinéa, on a déjà spécifié de quels blessés ou
malades il est question.

**M. le Président :**

M. le Général Diehl aura remarqué cependant que le texte a été repris sans changement
de l'ancienne Convention.

**Le Major Général Diehl (Pays-Bas):**

Je viens seulement de m'en apercevoir, mais cela ne change pas le caractère de mon ob-
servation.

**M. le Président :**

On a cru pouvoir reprendre cette disposition telle quelle de l'ancienne Convention,
étant donné, autant que nous sachions, qu'il ne s'est jamais produit aucun malentendu.
Il semble évident que les mesures envisagées au deuxième alinéa de l'Article 2 ne peuvent
viser que des militaires prisonniers et personne d'autre. En revanche, on peut concevoir que
des blessés ou des malades se trouvant sur le champ de bataille ne soient pas capturés comme
prisonniers de guerre, mais soient abandonnés, comme cela était d'ailleurs expressément
prévu dans la Convention de 1906. J'ignore si le cas s'est déjà présenté dans la pratique,
mais enfin on peut le concevoir. Si nous disons « ces blessés et malades », on pourrait en quelque
sorte entendre par là des blessés et des malades tombés au pouvoir de l'ennemi, mais qui
n'auraient pas été faits prisonniers. Ce raisonnement retourne en somme l'argument invoqué
par l'honorable délégué des Pays-Bas.

**Le Médecin Général Marotte (France):**

A mon avis, l'observation du Général Diehl est tout à fait juste, car la phrase telle qu'elle
est peut être interprétée également comme s'appliquant à des prisonniers tombés malades
ou atteints d'une blessure après le moment où ils sont tombés au pouvoir de l'ennemi. Cette
phrase serait mieux à sa place dans le Code des prisonniers de guerre que dans la Convention
que nous discutons, si l'on ne spécifie pas quels sont les malades ou blessés; je crois qu'une
modification serait très utile.

**M. le Président :**

Mais nous admettons bien que les mesures de faveur dont il s'agit s'appliquent naturel-
lement aussi à des blessés et, notamment, à des prisonniers de guerre tombés malades en
cours de captivité. Nous ne voulons pas du tout les exclure du bénéfice de ces mesures. Il
me semble, mon Général, que votre remarque vient plutôt à l'appui du maintien de la rédac-
tion actuelle.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or graphics that are suitable for cropping. The content is entirely textual."}
```