## Page Metadata
Page number: 13
Header: SÉANCE DU 23 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily composed of meeting minutes or a report. It includes a header with the session date and page number, followed by various sections marked by "M. le Président :" or "Le Médecin Général Marotte (France) :", and article numbers. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 23 JUILLET 1929
13

**M. le Président :**
Nous avons à nous prononcer maintenant sur l'observation présentée par M. Wadsworth
qui nous a signalé à l'alinéa 5 la possibilité d'un malentendu sur les mots « en cas d'atterrissage
fortuit ou imposé sur territoire ennemi ou occupé par l'ennemi. » L'honorable délégué amé-
ricain propose de dire « En cas d'atterrissage *ainsi imposé*... », en se référant à l'alinéa 4
qui dit que les appareils sanitaires aériens devront obéir à toute sommation d'atterrir.
Approbation.

**M. le Président :**
Cette modification étant ainsi adoptée, le Comité de rédaction pourvoira à la forme défi-
nitive. Sous réserve de l'alinéa 6 sur lequel nous reviendrons demain, l'article 18 doit donc
être considéré comme liquidé.

CHAPITRE VI.

DU SIGNE DISTINCTIF.

*Articles 19 et 20.*

*Ces articles sont adoptés sans discussion.*

*Article 21.*

**M. le Président :**
Peut-être un doute surgit-il au sujet du quatrième alinéa « Les pièces d'identité devront
être uniformes et du même modèle pour chaque armée ». Il s'agit de l'uniformité pour chacune
des armées et non pour toutes les armées.

**Le Médecin Général Marotte (France) :**
Il vaudrait peut-être mieux dire : « ... et du même modèle dans chaque armée. »

**M. le Président :**
Ce serait une nuance qui préciserait un peu mieux et qui éviterait toute équivoque.
*L'article 21 est ainsi adopté.*

*Article 22.*

**M. le Président :**
Je dois dire que dans le Comité de rédaction un doute a surgi au sujet des intentions qui
ont pu guider la commission et en particulier la délégation suédoise lorsqu'elle a fait accepter
son amendement à l'article 23, amendement qui constitue le deuxième alinéa actuel. Le Comité
de rédaction a estimé qu'il était bon de résumer encore une fois devant la commission la situation
actuelle en ce qui concerne les formations de pays neutres. Ces formations de pays neutres,
tant qu'elles sont auprès du belligérant auquel elles offrent leurs services, portent trois dra-
peaux, ou du moins peuvent en porter trois : le drapeau du belligérant, celui de leur propre
pays et, bien entendu, celui de la Croix-rouge. En revanche, lorsqu'elles seront momentanément
au pouvoir de l'adversaire, elles ne porteront plus, comme jusqu'à présent d'ailleurs, que le
drapeau de la Convention. Et l'on s'est demandé si telle avait bien été l'intention de tout le
monde.

Si la parole n'est pas demandée, nous admettrons que le doute est dissipé et que l'intention
de la commission a bien été d'instituer la réglementation telle qu'elle existe dans l'actuel
article 23. Je constate que c'est notamment l'avis de la délégation suédoise. Si personne ne
formule d'objection, nous considérerons cet article comme une fois de plus adopté.
*L'article 22 est adopté.*

*Article 23.*

*Adopté sans discussion.*

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."
}
```