## Page Metadata
- Page number: 368
- Source: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page contains a running header at the top with the page number and publication section. Below the header, the main content consists of several paragraphs of text, including a section title and a subtitle, followed by a footnote at the bottom.

## Literal Transcription
348 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

deben repetirse a medida que el viajero pasa de un
país a otro de análoga relijión i de una misma cul-
tura.

§ XXIII

Altares de mármol i derechos de aduana

En estos años Eizaguirre, siempre jeneroso i dis-
puesto a prestar servicio, remitió a Chile cinco alta-
res de mármol que había comprado para diferentes
iglesias. Uno lo obsequiaba a la iglesia metropoli-
tana.

Estos altares le fueron ocasión de desagrados; pues,
habiéndose pedido liberación de derechos de adua-
na, la cámara de diputados la otorgó; pero el senado
la negó, distinguiéndose en su oposición don Máximo
Mujica (1).

Acerca de este debate, del que no quedaron hue-
llas en las actas del Senado, escribía lo siguiente don
Francisco Echaurren a Eizaguirre: «Ya era en mi
noticia la mala acojida que han hecho en Chile a sus
altares, i silenciando el sentimiento que me ha cau-
sado un suceso semejante, no puedo menos que de-
cirle me ha contristado soberanamente el lenguaje,
mezquino, i si se quiere, grosero, que ha tenido Máxi-
mo en el Senado, refiriéndose a Ud. cuando se tra-
taba de este asunto. La conducta del primo me prue-
ba que los enconos políticos existen tan frescos como
el primer día, i que los hombres que se han apodera-
do de las riendas del gobierno son incapaces de sen-

(1) Sesion del 31 de Agosto de 1855.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected."}