## Page Metadata
Page number: 357
Running header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order

The page consists of a running header at the top, followed by two main paragraphs of text, separated by a centered section number. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

CARLOS SILVA COTAPOS 357

que le hizo Eizaguirre, manifestó a éste su íntima
satisfacción por el lisonjero resultado obtenido.
Eizaguirre no se limitó a su contribución de tra-
bajo personal i a costear los crecidos gastos de su
gran viaje, sino que contribuyó también con creci-
das sumas para el establecimiento del Seminario Pío
Latino Americano. Ignoramos a cuánto ascendieron
en su totalidad; pero en cierta exposición que hizo
al Cardenal Secretario de Estado allá por 1874, dice
que ha ofrecido cien mil francos al conde de Mérode
por una casa para el Seminario, i que en ella debe-
rían invertirse los ciento cincuenta mil francos que
ya tenía dados, los diez mil francos donados por su
hermana doña Jesús Eizaguirre, i dos mil quinientos
francos, donación de la señora boliviana doña Ma-
nuela Vaca. Como carga de su erogación impuso
Eizaguirre al colejio la obligación de sostener dos
becas para alumnos elejidos por él, i algunas misas.

§ XXVIII

Ábrese el Colejio Pío Latino Americano.—Eizaguirre
es nombrado Proto-notario Apostólico «ad instar
participantium».

Persuadido el Papa de que ya disponía de los me-
dios necesarios para mantener el nuevo seminario,
dispuso que se abriera en Setiembre de 1858, para
que los estudiantes estuviesen listos al abrirse los
cursos de la Universidad Gregoriana, que se inician
en Noviembre. Sin pérdida de tiempo escribió Eiza-
guirre a los obispos que habían prometido enviar

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```