## Page Metadata
Page number: 342
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The content begins with a continuation of a narrative, followed by a section heading and then more narrative text.

## Literal Transcription

342 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
___

pechoso en sus doctrinas. Estos eran motivos más
que sobrados para emprender el proyectado viaje a
Europa i, obtenidas las letras testimoniales, dispuso
sin demora lo necesario para realizarlo con felicidad.
Don Ramón Luis Irarrázaval, que había llegado ha-
cía pocos meses de su misión en Roma, le dió cartas
de recomendación para varios personajes europeos,
i para algunas casas de comercio.

Antes de su partida envió al arzobispo, como re-
cuerdo suyo, un valioso reclinatorio, obsequio que
simbolizaba bien su agradecimiento por el sincero
cariño que le había demostrado cuando tantos cen-
suraban sus actos públicos.

§ XX

Itinerario de su viaje

Su partida de Valparaíso debió ser a mediados del
mes de Marzo de 1852. El viaje lo emprendió en di-
rección al istmo, sin otras escalas que las que forzo-
samente hacía el vapor en los puertos donde tocaba.
De las ciudades del tránsito ya conocía las más im-
portantes, por haberlas visitado en su viaje a Lima
a fines de 1850. Durante ese viaje fué sin duda cuan-
do presenció en Iquique las fiestas de la Inmaculada
Concepcion (8 de Diciembre) de que habla en su
obra: *El Catolicismo en presencia de sus disidentes*.

A mediados de Abril llegaba a Panamá i atrave-
sando el istmo, se embarcó para Cuba. De esta isla
pasó a Estado Unidos donde visitó a Charlestown, Bal-
timore, Nueva York y Búffalo.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}