## Page Metadata
- Page number: 335
- Header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. The reading order is from top to bottom, following standard Western reading conventions. The page begins with a continuation of a previous section, followed by a new section marked with a Roman numeral and a sub-heading.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 335
canonjía, sintióse herido en su dignidad por tal in-
sinuación, pues la consideró como un intento de co-
hecho, i hubo de continuar asistiendo i figurando
como resuelto opositor; i su casa era el punto de
reunión de algunos diputados que trataban de pro-
poner una reforma constitucional, con la cual Eiza-
guirre simpatizaba.

§ XVII

Viaje a Lima

En Julio de 1850, pensando que ya no podía sos-
pecharse de su lealtad al partido, proyectó un viaje
al Perú que el doctor Padín le había aconsejado para
curarse de cierta afección a la garganta; pero ha-
biendo fallecido el 4 de Agosto siguiente su tío el
deán don Alejo Eizaguirre, que le dejaba de albacea,
el viaje se fué demorando hasta fines del año, i sólo
pudo realizarlo en el mes de Diciembre.
La situación política de Chile durante estos últi-
mos meses de 1850 había sido tan turbulenta, a causa
de la gran oposición que se hacía a la candidatura
presidencial de don Manuel Montt, que el gobierno,
después del motín de San Felipe i las manifestacio-
nes públicas de la *Sociedad de la Igualdad*, se había
visto obligado a declarar en estado de sitio, por se-
tenta días, a las provincias de Santiago i Aconcagua.
Todos éstos eran motivos para que Eizaguirre sa-
liera del país.
Su permanencia en Lima duró unos veinte días,
más o menos; pues el 23 de Enero de 1851 ya estuvo
de regreso en Santiago. Su residencia en la capital

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}