## Page Metadata
- Page number: 350
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number and running header are at the top. The main content is a continuous block of text, with a quoted section indented and enclosed in quotation marks.

## Literal Transcription
Bien sabía Eizaguirre que la formación de un buen
seminario había sido en los últimos años la atención
preferente de los obispos de su patria, i que el arzo-
bispo de Santiago había encontrado en don Joaquín
Larraín Gandarillas el hombre que necesitaba para
llevar su seminario a un grado de perfección no in-
ferior al de los buenos seminarios de Europa. Pero
no sucedía igual cosa fuera de Chile; porque ninguna
otra diócesis americana poseía los recursos de San-
tiago para llevar a buen fin tamaña empresa.

Lo que cada diócesis separada no podía efectuar
los esfuerzos de todas o de muchas reunidas, basta-
rían para llevarlo a cabo. Esta unión de fuerzas pro-
yectó Eizaguirre para fundar en Roma un seminario
latino americano; i espuso su idea al papa Pío IX
en los siguientes términos:
«El presbítero José Ignacio Víctor Eizaguirre, de
la República de Chile, expone a Vuestra Santidad que,
después de conocer prácticamente el estado del clero
en diversas provincias de la América española i por-
tuguesa, así como también la poderosa influencia que
ejerce sobre el pueblo cristiano que dirije, cree que
sería un servicio mui oportuno i ventajoso para la
iglesia católica el que se le prestase estableciéndose
en la metrópolis del catolicismo, un Seminario donde
los jóvenes más aventajados entre los que se dispo-
nen a abrazar la carrera eclesiástica en los semina-
rios episcopales, viniesen a hacer sus estudios de
filosofía, teolojía i jurisprudencia, bajo la misma cons-
titución dada por Vuestra Santidad para su nuevo
Seminario Pío. Al mismo tiempo que se lograría
que adquiriesen una instrucción sólida en los sanos
principios de estas ciencias, se habituarían a una

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}