## Page Metadata
Page number: 356
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top and a footnote at the bottom. The main text flows continuously, followed by the footnote.

## Literal Transcription
lejio. El jeneral Urquiza, presidente de la República
Arjentina, ofreció costear el viaje a Roma de los es-
tudiantes arjentinos.

A este buen resultado contribuyó en gran parte
el celo con que los delegados apostólicos en América,
obedeciendo a los instrucciones recibidas del Exmo.
Cardenal Antonelli, Secretario de Estado del Papa,
recomendaron a los obispos cooperar a la fundación
del Seminario Latino Americano.

Por fatales coincidencias los obispos de Santiago
de Chile i Concepción no pudieron contribuir con
sumas apreciables a esta fundación, obra de un chi-
leno. El arzobispo de Santiago se hallaba en ese mis-
mo año 1857 gravado con fuertes deudas contraídas
para la construcción del seminario diocesano, i así,
sólo como manifestación de buena voluntad, ofreció
dos mil francos; pero no se comprometió a enviar
desde luego estudiantes a Europa para ocupar las
becas gratuitas que Eizaguirre ofrecía, porque care-
cía de medios para sufragar los gastos del viaje, más
pesados para los chilenos que para casi todos los
americanos (1).

El obispo de Concepción que acababa de organi-
zar su seminario, no tenía aún alumnos preparados
para el curso de filosofía, i se limitó a ofrecer mil
quinientos francos.

Pero otras diócesis más ricas que las de Chile
pudieron contribuir con más larga mano, i no falta-
ron personas piadosas que ofrecieron también su
óbolo. Por esto Pío IX, después de imponerse de las
respuestas de los obispos americanos, i de la relación
---
(1) Valdivieso, Obras, tomo II, páj. 273.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the running header, main body text, and footnote, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content."}
```