## Page Metadata
Page number: 347

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. At the top, there's a centered heading, followed by the page number on the right. The main content is a continuous block of text.

## Literal Transcription

CARLOS SILVA COTAPOS
347

Apenas apareció la edición castellana el pbo. P. F.
Verdot, párroco de San Mauricio de Besançon, lo
tradujo al francés.

Fué también traducido al inglés i se han hecho
diecinueve ediciones en varias lenguas hasta la muer-
te del autor.

Tan favorable acojida se explica fácilmente por el
interés que entonces tenían todas las noticias con-
signadas en la obra de Eizaguirre. Este aparecía a
los ojos de sus lectores católicos como un testigo,
mayor de toda excepción, que venía a referirle lo que
era el catolicismo i lo que eran sus disidentes en los
numerosos países que en su inmenso viaje había vi-
sitado. La comparación resultaba mui ventajosa para
la iglesia católica, siempre una, siempre abnegada,
siempre heroica en sus virtudes i activa en su pro-
paganda; i siempre hostilizada i perseguida por los
herejes i cismáticos de mil i mil sectas, sin cesar
renacientes, divididas i subdivididas, i cuyas virtu-
des aparecían como pálidos remedos de las virtudes
católicas. Aun ahora *El Catolicismo* conserva su mé-
rito por los interesantes datos que en él se encuen-
tran reunidos respecto del estado relijioso de Europa
i países del Oriente. Pero este es un mérito apreciado
sólo por los estudiosos. El gran público ya no le lee:
porque trata de cosas antiguas, sustituidas ahora por
otras en gran parte diferentes; i porque no está re-
dactado en conformidad al gusto moderno. El estilo
de Eizaguirre no es el de un historiador ni publicista,
sino el de un orador; es el estilo declamatorio imita-
do de Chateaubriand i Lamartine, insoportable en
una obra de largo aliento, que trata de asuntos for-
zosamente poco variados i contiene reflexiones que

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}
```