## Page Metadata
- Page number: 359
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Source page range: 354-378

## Layout And Reading Order

The page contains a running head with the author's name and page number, followed by a continuous block of text, which includes several quoted paragraphs and ends with a footnote.

## Literal Transcription

CARLOS SILVA CÓTAPOS
339

irregularidad, i por lo tanto inhabilidad para el ejer-
cicio del sagrado ministerio.

Sobre la parte que hubiera podido caberle en la
revolución el arzobispo pedía explicaciones a Eiza-
guirre. A mas de esto el prelado le hacía los siguien-
tes cargos:

«Se agrega a lo dicho que tengo datos para juzgar
que la compañía de hombres de malas ideas le han
pegado, quizá sin que Ud. lo entienda, algunos resa-
bios de peligrosa doctrina i sobre esto era mui prin-
cipalmente sobre lo que yo quería hacerle mis amis-
tosas moniciones.

«No me parecía bien que Ud. mantuviese relaciones
íntimas con los que escriben en los periódicos que
apoyaron a Bilbao cuando escribió contra la relijión.
Sin hacer Ud. una manifestación pública de que con-
denaba su liga podía atribuírsele alguna connivencia:
mas entonces no le quise decir nada, porque oí que
Ud. había protestado a otros eclesiásticos que repro-
baba, como era de esperarse, tales publicaciones.

«Lo mismo me sucedió cuando Federico Errázuriz
lanzó su filípica contra el ministerio sacerdotal, en
la persona de los párrocos (1), i avanzó algunas pro-
posiciones de mal sabor en el discurso de su recep-
ción; i mui principalmente cuando, proponiendo te-
mas para el premio, quiso hacer alarde de sus perni-
ciosas creencias acerca del matrimonio de los protes-
tantes con los católicos. No era posible que una he-
chura de Ud. en su carrera teolójica i política como
el dicho Federico, se atreviese a proclamar tales
ideas contra la voluntad de Ud. Mas, apenas me dijo

(1) Discurso de incorporación a la facultad de teolojía: *Anales
de la Universidad*, tomo VI, pág. 95.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}
```