## Page Metadata
Page number: 341
Header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The header includes the author's name on the left and the page number on the right. The main content is continuous prose, divided into several paragraphs.

## Literal Transcription

ria escrita por Ud., me han hecho notar proposicio-
nes que en rigor teolójico no escapan de ser notadas,
acerca de los cuerpos relijiosos i de la institución en
sí misma.
«Repito que en todo esto no creo que hai designio
depravado, sino simplemente contajio de malos hom-
bres que se lo pegan aun sin conocerlo».
Eizaguirre acojió esta monición con la respetuosa
docilidad que el arzobispo esperaba de él: i le con-
testó una carta en que se manifestaba de acuerdo
con el prelado en varias de las reflexiones que éste
le hacía; excusaba su conducta política asegurando
que siempre había reprobado lo malo que sostenían
algunas personas del partido liberal; que a Bilbao ni
siquiera lo conocía, i había escrito un artículo con-
tra los *Boletines del espíritu*, artículo que no se pu-
blicó por cierto accidente; i predicado contra las doc-
trinas de Bilbao en la iglesia de Santo Domingo; que
el discurso de don Federico Errázuriz no lo había
conocido antes que éste lo pronunciara: i que lo que
al arzobispo escribían de Lima era absolutamente
falso.
Quejábase tambien Eizaguirre, en su carta, de que
era víctima de injustas censuras, formuladas aun en
público por algunos sacerdotes.
El arzobispo acojió benignamente las escusas i
protestas de docilidad i ortodoxia de ideas que Eiza-
guirre le hacía, i le otorgó letras testimoniales en la
forma usual i corriente (14 de Enero de 1852).
Pesada atmósfera rodeaba, pues, a Eizaguirre en
su patria. No sólo el partido político triunfante lo
miraba con malos ojos, sino tambien entre el clero
había personas de importancia que le tenían por sos-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}