## Page Metadata
Page number: 363

## Layout And Reading Order
The page contains a running head with the author's name on the left and the page number on the right, followed by a single column of body text.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 343

De Estados Unidos se trasladó a Europa, a bordo
de un vapor que lo dejó en Liverpool, de donde pasó
a Irlanda, i se detuvo principalmente en Maynooth,
para visitar su célebre colejio. De Irlanda pasó a
Inglaterra, en cuya capital le hallamos a principios
de Julio de 1852. De Londres se trasladó a París, i
siguiendo su camino por Lyon hacia Italia, en Se-
tiembre se hallaba en Nápoles, de donde pasó a Mal-
ta, i de esta isla a Grecia. Costeó en seguida el Asia
Menor haciendo escala en Beiruth i otros puertos i el
11 de Octubre llegaba a Jerusalem. Su piedad debió
detenerle más de un mes en la Tierra Santa; porque
sólo a fines de Noviembre se le encuentra en Ejipto.
Monseñor José Valerga, patriarca latino de Jeru-
salem, le acojió con mucho afecto i confianza, i le
nombró su representante i apoderado en Chile.
Del Ejipto se trasladó nuevamente a Italia i llegó
a Roma en Diciembre del año 1852.
Su permanencia en la ciudad eterna, donde tuvo
que evacuar algunas comisiones que había recibido
en Chile, duró hasta el mes de Abril de 1853. En esta
fecha volvió a comenzar su vida de peregrino. Flo-
rencia, Sena, Bolonia, Padua, Venecia i otras ciu-
dades de Italia le vieron entonces; i en seguida Aus-
tria i los paises del Danubio, Polonia, Rusia i Ale-
mania; por segunda vez París i a fines del mismo año
España fueron visitados.
El año siguiente 1854, visitó nuevamente la In-
glaterra i durante el verano pasó a Holanda i de allí
a Suecia, volviendo por Dinamarca a París, a donde
le atraian importantes negocios de que luego habla-
remos.
En 1855 visitó por segunda vez a España. Ingla-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}