## Page Metadata
Page number: 338
Running head: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The reading order is from top to bottom, paragraph by paragraph.

## Literal Transcription
darse este dispendioso gusto que podía serle mui
útil, resolvió emprender viaje a Europa. Al efecto
solicitó del arzobispo Valdivieso las letras testimonia-
les que debía llevar.

La conducta observada por Eizaguirre durante los
últimos tres o cuatro años, tenía bastante preocu-
pado al arzobispo, que le profesaba sincero afecto
por haberlo conocido desde su más tierna infancia i
cultivado con él i su familia estrecha amistad. Apro-
vechó, pues, la oportunidad que la solicitud de tes-
timoniales le ofrecía para abrirle el fondo de su cora-
zon, i hacerle una paternal monición.

Comenzó el arzobispo por enviarle testimoniales
que contenían esta frase: _ob adjuncta rerum politi-
carum Reipublicae exeuntem_. que puede traducirse:
_que sale de Chile por causa de la situación política
de la república_. Eizaguirre, pensando que esta frase
podía entenderse en el sentido de que el salía de
Chile por revolucionario, pidió al arzobispo que la
eliminara.

En contestación el prelado le envió una larga car-
ta, escrita de su puño, verdadera obra maestra de
ciencia, de lójica, de celo pastoral i de afectuosa ca-
ridad, que sentimos no reproducir íntegra. El arzo-
bispo deseó que este negocio fuese mui reservado, i
por eso no se valió de secretario para escribir su
carta. Pero Eizaguirre no guardó la misma reserva,
i luego se supo algo de lo ocurrido i se le revistió de
circunstancias odiosas i falsas.

El principal cargo que se hacía a Eizaguirre era
su complicidad con los revolucionarios. Esta com-
plicidad, si hubiese existido realmente, acarreaba

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```