## Page Metadata
- Source: `raw/sources/Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918..pdf`
- Page: 365
- Page type: `body`
- Page number: `365`
- Section: `CARLOS SILVA COTAFOS`

## Layout And Reading Order

The page contains a running head with the author's name and page number, followed by a continuation of a paragraph from the previous page. Below this, there is a section heading `§ XXII`, a sub-heading in quotes, and then several paragraphs of body text. The text flows in a single column.

## Literal Transcription

CARLOS SILVA COTAFOS
365

obra patriótica Eizaguirre dando a conocer su his-
toria i procurando que los hombres de letras se preo-
cupasen de este lejano rincón del mundo.

§ XXII

«El Catolicismo en presencia de sus disidentes»

Pero el deseo de divulgar su _Historia de Chile_, no
fué el principal objeto de sus frecuentes viajes a
París. Atraíale a esta ciudad la publicación de una
nueva obra, fruto de sus largos viajes, i en cuya com-
posición había consumido los muchos ocios de sus
navegaciones por mares i ríos, i las estadías en los
hoteles i hospederías de cuatro continentes. Esta
obra era _El Catolicismo en presencia de sus disiden-
tes_. Este título basta para comprender que Eizagui-
rre, a fuer de sacerdote ilustrado i activo, no había
perdido su tiempo en satisfacer la curiosidad de ver
países nuevos, sino ocupado su actividad en prepa-
rar un libro útil para la iglesia católica de la cual
era dignísimo ministro.

Casi todos los que saben manejar un poco la plu-
ma cuando viajan escriben sus viajes o sus impre-
siones de viaje. Eizaguirre hizo esto mismo: descri-
bió los países que había recorrido, i refirió lo que le
había ocurrido; pero, sin limitarse a esto sólo. estu-
dió también la situación del catolicismo i de las sec-
tas disidentes en esos países.

He aquí cómo espone él mismo el fin que se pro-
puso al escribir su Catolicismo:

«¿Cuál es el pensamiento dominante hoi en la so-
ciedad?

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual content to extract."}
```