## Page Metadata
Page number: 349
Running header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header with the author's name on the left and the page number on the right, followed by a single column of text. The text is divided into paragraphs, with a section heading "§ XXIV" and a sub-heading in bold.

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 349

timientos nobles i caballerescos: lejos de estinguir los
odios que la fatal política ha criado en las familias
i la sociedad, los fomentan i reaniman para que no
se pierdan jamás (Lisboa, 24 de Diciembre de 1855)».
Esta es una buena muestra de las luchas políticas
de aquel decenio.
Los viajes que había realizado Eizaguirre por Amé-
rica i Europa le permitieron comparar el clero latino
americano i el clero europeo; los seminarios de Euro-
pa i los de América; los errores que en esta última
se diseminaban i el peligro de cisma, temido por mu-
chos desde la emancipación política de las colonias
españolas.
De esta comparación había deducido que era pre-
ciso trabajar en la buena formación del clero ameri-
cano, para que no se dejase arrastrar por las doctri-
nas heterodoxas, ni por la jeneral relajación de cos-
tumbres.

§ XXIV

**Propone al Papa la fundación en Roma de un Semi-**
**nario Latino Americano**

En tiempo de la reforma luterana el clero alemán
corría los mismos peligros, i su formación moral de-
jaba mucho que desear, como lo demostró su jene-
ral defección en muchos estados alemanes.
Para poner remedio a tanto mal San Ignacio de
Loyola fundó en Roma, con mui buen éxito, el año
1552, el Colegio Jermánico-Húngarico, destinado a
educar al clero del imperio en las buenas costumbres
i la sana doctrina católica.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}