## Page Metadata
- Page number: 375
- Source: `raw/sources/Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918..pdf`

## Layout And Reading Order
The page begins with a header containing the author's name on the left and the page number on the right, separated by a horizontal line. Below the line, the main content consists of two paragraphs of text. This is followed by a centered section number and a centered subtitle. The page concludes with another paragraph of text.

## Literal Transcription

CARLOS SILVA COTAPOS 355
—
aun silbaban las últimas balas de una batalla. En el
interior de Nueva Granada su vida corrió grave pe-
ligro; pues enfermó de fiebre sin tener medicinas para
combatirla ni un techo seguro para guarecerse con-
tra la intemperie i las mordeduras de las zalaman-
quesas i otras alimañas ponzoñosas. Por fortuna lle-
vaba en su equipaje un poco de _cachantlagua_; i una
infusión de esta planta, preparada en innoble vaso,
por no haber otro mejor, hizo desaparecer la fiebre.
La divina Providencia lo protejió i pudo, como se
ha visto, llevar a feliz término su viaje.
Estos pocos datos nos ha dejado Eizaguirre de los
accidentes de sus penosas jornadas por tantas rejio-
nes malsanas, i por caminos que no tenían de tales
sino el nombre; pero de los mil pequeños sufrimien-
tos que soportó nada nos dice: porque no gustaba
de recordarlos ni les daba mayor importancia, talvez
por haberse connaturalizado con ellos en sus largas
peregrinaciones, i por su espíritu de cristiana morti-
ficación.

§ XXVII

Resultados del viaje a América

El resultado de su visita a los obispos fué bastante
halagador. Salvo el Paraguai donde, como hemos di-
cho, la tiranía de López puso insuperable obstáculo
para todo, en las demás repúblicas encontró eficaz
cooperación. Muchos obispos ofrecieron enviar estu-
diantes pagándoles su pensión, i contribuir además
con algunas sumas para el establecimiento del co-

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```