## Page Metadata
Page number: 344
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a continuation of a previous paragraph, followed by a section number, a sub-heading, and then several paragraphs of main text.

## Literal Transcription
terra i Tierra Santa. Por Octubre volvió a Roma i,
pasados seis meses, se trasladó una vez más a París,
en viaje para regresar a América.

§ XXI

Estudios i publicaciones en Europa

Todos estos viajes no fueron hechos para satisfa-
cer la vana curiosidad de un mero turista, sino apro-
vechados en estudiar los paises que recorría, princi-
palmente en lo relacionado con la relijión, como con-
venía a un sacerdote instruido i piadoso.
Su primera permanencia en París la aprovechó
Eizaguirre para trabar relaciones con la dirección del
importante diario católico *L'Univers*. entonces en
todo su auje, gracias a la pluma de su principal re-
dactor el jenial periodista Luis Veuillot. Dióles no-
ticia de su *Historia de Chile*, que no tardó por su
medio en ser bastante conocida en Europa. A fines de
1853 el presbítero Du Lac, director de *L'Univers*, le es-
cribía que una persona distinguida deseaba tener un
ejemplar de esa historia para traducirla al alemán;
i dos años después se publicaba en Lila la traducción
francesa de la misma, hecha por Mr. Poillon.
«Mr. Eizaguirre, decía el *Univers* en su número
de 1.º de Setiembre de 1855, ha merecido bien de
su pais i de los aficionados a los estudios serios, por
su docta i concienzuda *Historia de Chile*. I así era
en efecto. Nuestra patria hasta estos últimos tiempos
tan poco conocida de los europeos, era entonces, pue-
de decirse, ignorada en absoluto. Hacía por lo tanto

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected."}