## Page Metadata
- Page number: 353
- Header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a header "CARLOS SILVA COTAPOS" and the page number "353". Below this, there is a continuous block of text, followed by a section marker "§ XXV". Another block of text follows, with a bolded sub-heading. The page concludes with a footer "8.—ANALES.—SETIEMBRE.—OCTUBRE".

## Literal Transcription
CARLOS SILVA COTAPOS 353
les que allanaban por sí solas la mayor parte de las
dificultades que la prudencia podía prever. Se obli-
gaba a recorrer a sus propias expensas la América
latina entera, en busca de alumnos i de rentas para
la fundación de becas, i a contribuir con su dinero
i el de los suyos para los demás gastos que la funda-
ción requería. Comprometía, pues, él su bolsa i su
vida; porque no ignoraba los peligros que había de
correr en su proyectado viaje, de parte de los hom-
bres i de los malsanos climas tropicales.

§ XXV

**Acepta el Papa la fundación, i Eizaguirre se traslada**
**a América**

Esta proposición hacíala Eizaguirre en Enero de
1856. Acojióla el Papa Pío IX con entusiasmo i, por
medio de una carta del Cardenal Secretario de Es-
tado, recomendó la obra a los obispos americanos
diciéndoles que se harían mui aceptos al Soberano
Pontífice si en el gravísimo negocio de que había de
hablarles Eizaguirre, varón sobremanera digno de
alabanza por su piedad, celo relijioso i ciencia, coad-
yuvasen con todo el interés, trabajo i celo que a cada
cual fuese posible (22 de Enero de 1856).
Premunido de esta credencial Eizaguirre se tras-
ladó a Inglaterra, i el 9 de Abril de 1856 zarpó con
rumbo a Pernambuco.
Después de visitar las diócesis del Brasil pasó al
Uruguai y República Arjentina. De ésta, por la via
fluvial, se dirijió al Paraguai; i de aquí, por tierra, a
8.—ANALES.—SETIEMBRE.—OCTUBRE

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```