## Page Metadata
Page number: 337
Running header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The text is divided into paragraphs, with a section heading "§ XIX" and a sub-heading. A footer is present at the bottom left.

## Literal Transcription

CARLOS SILVA COTAPOS 337

tado en su viaje, las cuales dijeron que Eizaguirre
se había limitado al ejercicio de su ministerio, i a
una que otra visita a personas amigas, libres de toda
sospecha (Febrero de 1851).
Pero como la ajitación política continuaba aumen-
tando por grados hasta estallar, el 20 de Abril, la
sedición del batallón Valdivia, Eizaguirre continua-
ba sintiéndose incomodado en Santiago i, para evi-
tarse molestias i ejercer en paz su ministerio, se tras-
ladó por tres meses a la Serena, cuya sede episcopal
era ocupada por su viejo amigo don Justo Donoso
(Abril a Julio de 1851).
La candidatura Montt triunfó, a pesar de la en-
carnizada oposición que se le hacía por el partido
liberal i una importante fracción conservadora. Los
vencidos no se resignaron con su derrota i acudieron
a las armas acaudillados por el jeneral Cruz. La suer-
te continuó siéndoles adversa: pues perdieron la san-
grienta batalla de Loncomilla (8 de Diciembre de
1851), en que fué destruido el ejército de Cruz. Con
esto el país recobró la tranquilidad.

§ XIX

**Decide viajar a Europa.—Incidente con el**
**arzobispo Valdivieso**

Mas para Eizaguirre no sucedió lo mismo. El triun-
fo de Montt significaba el fin de su carrera política
por largos años. Como no desempeñaba ningún cargo
eclesiástico que exijiera residencia, i a fuer de chi-
leno gustaba de viajar i tenía fortuna suficiente para
7.—ANALEs.—SEPTIEMBRE.—OCTUBRE

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}