# Rough Docling Discovery: Page 313

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325:p0313`
- Source title: S495-2-2 pages 301-325
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/manifest.json`
- Source page: 313
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/page-markdown/page-0313.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_unusable`
- Readability flags: docling_layout_noise
- Text characters: 21531
- Alpha characters: 16645
- Word count: 3565
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
.—Diario Independiente.
EL DEMOCRAT!
TIEMPO PROBABLE PARA Hut
rara CASIM
“La Reforma ‘del Comercio”
TIRES -
|
|
OBSERVATORIO METEORO-
Wo hay otra. casa.
Pidan Muestras.-, Esq. Tatuha y Monte de Piedad... Apartado, 807
LOGICO DE TACUBAYA
-VIDA
OCIAL-
Datos del dia
10 de Sepbre.
de 1928.
‘Temperatu-
ta del aire
‘Maxima:
_ Turcos, Rusos, Tina y Regadera, la
POR HORACIO DOMINGUEZ
28.8
piety
Minima:
1 40,
~ de més alta presién en fa ciudad
SANTORAL
Fiesta de c
ddad—n el Cine Ma~
sefiora Mercedes Martinez del
Bie
Minima ala
fi 12 ‘calle de Carpio
Si quiere ver
fo de Cervantes, Mercedes Cuevas
destic, situado
intemperie a
de Martinez del Campo, Lucina Mén-
de la Colonia a@
Santa Marfa de la,
0°20 del sue:
Hoy, martes 11. — Santos
dez de Barrios Gomez, Dolores A. de
Ridera, se efectué
a mediados del
Proto Jacinto Beato Car-
los
Tos Splndola‘Stéttires: = Hoy
una colonia
Tanque de Natacién con Agua Tibia
Sauto, Marla Josefa T. H. de Marti-
mes una fiesta de caridad, que ha si-
9.0
nez del Rio,
do organizada por un grupo de damas
de ta Colonia de Santa Marfa, sectin-
y el jueves préximo se permi-
Linvia en
La sefiora Condesa do Manegul, in-
bien alumbre
milimetros de
te celebrar misa privada de di-
terpretando el papel de Hilleh, can-
dada, por otro grupo de la Colonia
altura, desde
funto con ornamento negro. *
tando exquisitamento el “Milo de la
de San Rafael. ©
las 18 bh. do
xxx
Roeux”. Siguieron en este cuadro al-
_.. Proximamente Inauguracion de! Nuevo
Los primeros @msayos de los diver-
da,pase Va.>
Mafiana, miércoles 12. — El
ayer hasta
gunos baflables que gustaron mucho
sos nimeros dell Programa han. prin-
Dulce Nombré de Maria. San-
las 18 de hoy
al auditorto,
Departamento de Bafios para Sefioras:
cipiado a ser ensajados por las dami-
tos Macedonio, Leoncio Marti-
a lA @olonia
Con este niimero se d!6 por termi-
0.8
tas y caballerosfiue tomardén parte
res _y Silvino Obispo Confesor.
nada la primera. parte del programa,
Tanque de Natacién y Salén de Beleza
bondadosamente @n cl acto.
Tiempo pro-
En Ja Basilica de Guadalupe,
que stguié después de un breve inter-
Chapultepec =
*hable para et
Marts costum-
Visita de los Siete Altares y
medio con un cuadro que go denominé
Bata noche J
bre, ol die dewhoy Ne hor profesor
dia 11, y su
funcién de la Diécesis de Za-
“El Suefio”,.o “Carro de Sfitides” por
_ noche co
las sefioritas Leonor Escalante, Car-
_ catecas,
de baile don Jégils Briones ofrecera
xrespondien-
xxx
men y Lorenza Braniff, Margarita
en los saldénes d@ su academia, el
te, En la Me-
Gorcuera, y Leonor de la Barra, Se
“POR LOS TEATROS
“martes fatniliag!, acostumbrado, al
aa Central:
MATRIMONIOS
tvieron muy hermosos, ofectos en
ctaplepec Yeights
al cual ha invitad a las personas de
nublados y
este cuadro, prifeipalmente en. “él
su_amistad y diseipulos,
Nuvias.
Suefio”, que representa el sefior Ugal-
Principiara la fiesta ‘de referencia
Alaro6n-De la Tijera—-La mafiana
de, en el cual, de una rosa prota una
de ayer, dando principlo a las once
@ las nueve de lamoche, siendo ame-
5 |
nizada por una dP nuestras mejores
sfifide que balla al derredor ‘de ¢1 y
@.5.A.Condesa Ba
je efectué en el Templo del Sagrado
Estado del tlempo el dia, 9.—Las
EL DEMOCRATA.—Presente.—Al pi-
al levantarse a cogérlu, se le multi-
MEXICO MARIA -6O-|
SALIO PARA
Coraz6n de Jesds, situado eh la es-
orquestas,
|Ituvias fueron abundantes en toda, 1a
plican las jévenes, |
NESA
quina de las calles de Londres y Ro-
far nuevamente tierra mexicana, pa-
Bs de esperarse
we el entusiasmo
Reptiblica, iniclandose disminuci6n da
Siguié un cuadro ya para terminar|
ra mf tan querida, con sincera .emo-
ma do la Colonia Juarez, €l enlace
ue
de bailes anteriores
reinara en el pre=
el programa, representando la época |
ellag en el Estado de San Luis Po-
De personas que cultivan amistad
clon remito efusivos saludos ‘al pi-
eclesifistico del sefior don Manuel de
sente festival,
tosf.
de Napoleén TIT, en el que tomaron
fmtima con Marfa Conesa, la tiple
la Tifera,.con 1a sefiorita, Natalia Alar-
blico y a la Prensa.—RUBINSTEIN”.
x
Annan
Biré a los sefiores delegados de las
parte conocldas damas. .
/Fiesta.—La _sefid
jola que mucho ha gustado en
Bl gran pianista Rubinstein en
c6n, ambos estimados en nuestros
ta/ Maria. Evange-
La fiesta terminé, brillantemente
GAmaras de Comercio de la Rept«
ico, supimos que esta artista se
Francisco Rodriguez, Franciseo Aran:
uni6n de algunos otros elementos
| cfreulos sociales.
fina Delgado, cow motivo de ser su
blica, que vienen a tomar participa.
‘mbarcé en Santander la semana
con un cuadro veneciano pasando o:
ceta, diputado Salvador Pérez Olivar}
artisticos como ia primera soprano
Fueron padrinos en este acto, que
onomastico el es do la semana
ta escena en el Puente de Rialto, |
cién en la VI Asamblea General Or.
Proxima’ pasada con rumbo a Mé-
res, licenciado Enrique Gardufio Pa\
se vio sumamente concurrido, .el se
que fue de coros Ukranianos, dara
en curso-obsequiggf 2 sus amistades
siendo ésta una, magnifica, decoracién |
dinaria de la, Confederacién de Ca-
xico a donde se espera que: legard
fior don Hduardo. de la Tera, sr.,
lacios, doctor José C. Duran, Carlos
una sere de conoiertos, sin’ duda
con una fiesta se efectuard en
con muy hellos efectos de luz. Toma-
maras de Comercio.
en los primeros dfas de la tercera
Benitez, Juan Reta Lépez, Andrés Mo-
alguna de gran éxito en el teatra
¥ dofia Concepelén A. de la Tijera, ¥
8U domicilio de lag calles de las Artes
ron parte en él, la-Princesa de Ho-
‘Tendra lugar el agape en el salon
decena del presente ‘mes.
lina Enriquez, coronel N. Gardufio,
el senior don Eduardo de Ja Tijera, jr.,
“Arbeu”.
y. Sadi, Carnot, Na Colonia de San
henlohe, la. Marquesa de los Arcos,
alto del restaurant “Sylvain’, sitya-
Maria, Conesa, segtin nuestros in-
Rafael. |
y dofia Marfa Antonia P. ge de la
M. F. Ayala, coronel Juan Pines
xxx
lag sefioritas Carmen Aspe, Conchita
do en la Avenida del 16 de Septiem-
formantes se presentar4 nuevamen-
Apolinar Garcfa, mayores Sarabia
Tijera. a i
Pulido y Tapia y licenclado Manuel |
HOY. HABRA UNA GRAN FUNCION
Braniff,. Leonor dela Barra, Dolores
bre 51, dando principio a la una y
te ante nuestro piiblico, para lo cual
‘Terminada la ceremonia, en la'sa-
Dia campestres
eayer domingo
EXTRAORDINARIA EN EL THA
Arzumendi y Beatriz Reyes Retana,
Torres, |
media ‘de la tarde,
viene preparada, trayendo algunos
cristia del templo recibieron los des-
se efectué un anil
Ho dia campestre
TRO “PRINCIPAL”
asf como los sefiores Principe de Ho-
>
Mposados las mas sinceras felicitacio-
Se excusaron de asistir los sefiores
Os 3
huevos libros de zarzuela, as{ como
en honor de Jas g@foritas de la Pena,
henlohe y Arémburo, asf como los ni-
Buena cantidad de couplets que se-
Fernando Ramfrez de Aguilar, “Ja-
hes por parte de sus amistades,
VELADA
que fue organiza@@ por los numerosas
Organizada por los representantes
fos Posada.
Concurrieron ala ceremonia rell-
cobo Daleyuelt licenclado Pedro
An cantados entre nosotros, por
personas que cul@fan leppmistad con
de la empresa SAnchez Peral-Ramos,
Con un cuadro en el que tomaron
rimera ver @ la llegada de la “Gati-
Caballero, licenciado José P, Meza y
glosa las siguientes personas:
elas,
de la Compafifa de Operetas que con
Velada en la Preparatoria.—E1 juc-
parte todas Jas hellas damus y caba-
diputado José J. Razo,
de Oro” como el mismo p{blico
efior Santa Ana Almada, sr., y se-
singular buen éxito trabaja en el tea-
Tuvo 1
ola fiesta.
intores-
Neros que galantemente sq prestaron
ves 13 del actual, en el anfiteatro da
fora, sefior Santa Ana Almada, jr.,’y
Inicié los brindis el sefior Padilla,
Mexicano puso a esta artista.
tro “Principal”, don José I. Carra-
0 sitio
By de las
la Escuela Nacional Preparatoria, se
al lucimionto de la fiestn, terminé
ofreciendo Ja comida a sus invita-
esposa, sefior don Adolfo de la Huer-
2 ax
Flores’
tala y don Vicente Molina, esta no-
mea de la
a
ésta, que sim duda alguna, dejard
verificaré una selecta velada literario-
LOS MISMOS AUTORES ATACA-
dos, dijo un bello discurso, del cual
ta,Secretario de Hacienda y Crédi-
gratisimos recuerdos en todas . las
che tendré lugar una gran funciin
mafiana, poderosos auto-
a bordoy dc
musical que ha organjzado la distin
to Pablico y dofia Clara Oriol de de
entresacamos jas siguientes frases
RAN LA PORNOGRAFIA
extraordinaria. en dicho coliseo, 1a
moviles, salierons
invitados de la,
guida escritora Eugenia Torres.
Personas que a ella tuvieron
la Huerta; sefior don Francisco Ca:
2 OPOr-| “Que
nientras més alto’ se piensa,
cual seré a beneficio de ia Sociedad
de la Pefia.
tunidad de coneurrir,
El selecto’ programa que se des-
prin- |
| mas hondo se si
tillo Najera y esposa, sefior. licenci:
nte, con mAs ternu-
Hn la altima sesién del Sindicato
Mutualista de Representantes de Es-
Los ensayos fueron dirisid
tO numerosas
arrollara es el siguiente
Pectéculos, ;
flo don José Saavedra, sefior doctor
mas intensidad se
@e Autores Mexicanos, se aprob6 la
2 se ama y con
cipalmente por la ,sefiora Princesa de | jucha;
uatro estudios. Chopin. Piano.
mas totalmente se vive’.
Edmundo Torreblanica y esposa, sefio-|
Que
idea de combatir, por cuantos me-
Hi programa arreglado por’ los or-
la Pefia, sefiora
Hohenlohe, 1a cual cn otra ocasién,
profesora R: de Rojas, Il.
ra. Carolina F. de Pont6n y fam
ideales
habré. mierftras el. poeta
los fuere posible, el vicio en que
in-
ganizadores 6s algo verdaderaments
seforita Dolo-
organizé la “Historia de la. Danza’ on
J. Villanueva, Canto. defiorita
sefior doctor Joaquin §, Pesado y f
tercale entre gus versos,latidos del
han cafdo algunos de los miembros
inusitado en la actualidad teatral me-
ae
scforitas Esther,
¥spafia, y con tines benéficos,
sora Elvira Gonzélez Pefia, IIL
| pro:
coraz6n, el musico traduzea en no
milia, sefior Joaquin Argltelles
Casi imposible serla para. nosotros |
fo esta agrupacién sindical, de pro-
|tropolitana; como que, aparte de los
Victoria, y Sara,
Pola, sefioritas
$ las misteriosas armonfas del _al-|
neuentro, Gabriela Mistral. Re=
flora,” sefior Arnulfo Mancera, xefior
ducir piecesillas plagadas de esce-
valiosos elementos que figuran en la
Dora, Maria Lu
armen Moreno,
nas. pornograticas que hacen, natu-
el pretender dar los nombres d
citacién. Eugenia Torres, 1V.—a): Ro-
don ‘Antonio Legaspi y. familia, sefior
y el pintor diluya en
Compafia Sanchez Peral-Ramos, se
sefiorita Amaliay
Jeb s
les, sofiorita
personas que concurrievon, sin
manza. Svendsen, b) Vals. Brahms-
ntimiento”. Fue inter:
José M, Castellé y. familia, sefior Ga-
umpido va-
‘ralmente muy poco favor a quienes
[ha logrado reunir 10 mas culminan-
Aurora Legarasiiia
‘Ai a -|te, artisticamente hablando, de otros
|briel Monterrubio y familia, . sefior
ita, Aurelia Ro-
argo, anotamos algunas de ins
Violin. sefior profesor José Rocaboru-
16
veces con bravos, aplausos y dia-
f co- |
ri
is, producen.
driguez, hori
ugio. y Maria
tuyimos Ia, oportunidad do vel
na. a) Cuando duermo. Listz. b)
Agustin. Legorreta y familia, sefior}
teatros mé@tropolitanos. Y para que
n |
| Como medida inicial para comba-
Alexand:
wel Ortiz, sefior
mo que adquirjeron boletos para el
Hlegia, Massenet. Canto. Sefiorita
El licenciado Bravo
Eduardo do la Tijera y familia, sefior
Betancourt,
tir é¢stes mal, se ha comunicado a
$6 Vea Ia calidad de dicho programa,
speed
Rafael Moreno.
tival, son las siguientes
profesora’ Elvira Gonzilez Pefia.’ V
Ingenisro Angel de ja Tifera’ y se-
| Medalia
de Oro dela
\Bi Ruege
lo reproductmos a continuacion: Pri-
todos ‘los "autores sindicados que
sé Repetto, se-
Sefior Presidente de la Kepiblica y
‘ranciseo!
Gabriela Mistral. Recita~
cional de Jurisprudencia
fiora, sefiorita Concepeién Saavedra,
deben abstenerse de producir zar-
mero, 86 representaré la inmortal
Enrique de Ia
esposa, sefor don Alberto J. Pant y
2, pefior Ramén
%
cién- Bugenia Torres, VIL—Gavota de
dos sus cursos obtuvo 1a
sefiorita Josefina Saavedra,
micias de esta naturaleza, por su-
zarmuela’ de Camprodén y Arrieta:
Dolores 8. de Lozano ¢ h
sefiora, Excelentistino scflor doctor
0 Goronado, se-
tero, sefior ,Fral
| de perfectamente bier
amor, Carlos del Castillo, “B] Fauno”.
Rad] Rosts do Oliveira, | Embajador
durante sus es-
“Marina”, cantada por la. primera ti-
puesto sin’ evitarles que excriban
r Carlos Oval
ernow Rad Vilix
Carlos del Castillo. Plano. Sefiora
| tuaio:
habl6é ensalzando los méritos
doctor Mateo dela Tifera y_ familia
Obrillas picantes, ya uue esto es
ple Maria Valdealde, el tenor Roberto
del Brasii_y esposa. Exceléntisimo se-
|, sollor AMBEOK® Sustaeta, seflor
profesora Teresa, R. de Rojas.
del sefior Padilla y cualidades mora-
sefior Rodrigo Pellicer y sefiora, se-
Camacho, barftono Hnrique Ramos,
les y coneluyendo por decir que la
east indispensable en el género a
Rodolfo Carrillog geno: Jorge Repetto,
fior don Enrioue Fermidez, Ministro
La carldad mexicana, tendré una
fior José Galvan y familia, sefior do
bajo Alfredo Tamayo y el magnifico
‘qua se dedican, porque el mismo
Jao
ior Ernesto Magtivsz, sefior Raul
Chile; Exeelentisimo efor dor
oportunidad nids de contribuir con su
carrera de sbogado era superior a la|
tor Carlos: Franco y familia, sefior
actor eémico Leoncio Martin. En so-
Medicina; pues 1a segunda, salvaba 1a
Pablico son éstas las obras que pide
Luls Felipe Angulo, Ministro de Co-
Villarréal y otra@gnuchas person
Gbolo a remedi aflictiva situa-
la
doctor Tomas G. Pellicer y |
gundo lugar, ira la aplaudida zarzuela
preferentementé,
lombia; Excelent{sino sefior Conde
yos nombEes <cutinios no ro-
cién de los habi del Japén, ¥
vida _y la primera el honor, que ya-|
sefior doctor Juan Graham y
antes
de Ricardo de la Vega y Tomas Bre-
Gon el mismo objeto
se girara
de Montgelas, Ministro te Alemania
en estos mom ontos.
hacemos un’ cordial lamamiento a
le mas que la propia vida
sefior Federico Nava y sefiora y otras
ton: “La Verbena de la Paloma”, por
una circular alos actores, intérpre-|
muchas personas mAs cuyos nombres |
sefior Carlos Nieto del Rio. Secreta-
Después del heh’. servide poco
D1 gener2g Llaguno, hijo del Cole-
rio de la Embafada de Chile: kexce
todas las clases sociales para que con=
después de In tmagde i@ tarde en cl
Mim{ Derba, Josefina Peral, Bianca
tes de obras de tarzuela mexicana,
Militar hizo un, cumplido. elogio
sentimos en extremo no recordar en|
tribuyan al mayor éxito de este festi-
R. Bércenas, Josefina Segarra, Hn-
para que se abstengan, por su parte,
lentisimo sefior Varén Van Asheck,
sitio indicado, Bogs conéiirrentes
Wier brindando porque
val,
estos momentos,
tique Ramos, Valentin Asper6, Alfre-
de ecolaborar con Jos autores de ios
Ministro de Suecla y sefiora; sefo
dedicaron al ‘baile, pasando algunas
BH] acto por 10 civil se efectud a
» ostent: n sus banderas siempre
Los boletos e
ana
la venta en to-
do Tamayo, Leoncio Martin y prin
Ubretos y menos adn aue lo hagan
Jon Jécome de Berenguer Cé&ar, Se-
el honor mexicano,
mismo, sidndo conocidas personas las
mente,
dos los Repertorios de
Misica costan-
pales artistas de la compafifa. En se-
“moreilleando” en forma inconve-
cretario de Ja Embpjada del Brasil
bastante
4 tarde regro-
El diputado Salvador Lopez Oliva-|
que firmaron el acta correspondien-
do $1.25 luncta.
guida ira: “Solico en el Mundo", en-
niente y poco cortés,
¥ esposa; sefior don Pablo Fseand6n
ron a la capita),
jsn@do en todos
res, se extendi6 en. diversos t6picod
te como testigos.
tremés de los hermanos Quintero, por
aie
i eS
y sefiora, sefior Carlos Rincon Ga-
muy ellos reguerdes
de actualidad, mostrandose un verda-
fiesta, v
sty agradable
lo , eximia’ primera actriz mexicana,
NOTAS NECROLOGICAS
FUNCION BENEFICA EN EL TEA-
xxx
ardo, Maroués de Guadalupe y es
dero patriota’ a lo que el sefhor Pa.
bt
Marfa Teresa Montoya y el distingul-
TRO PRINCIPAL
posa, sefior don Alfonso Rincén’ Ga-
ix
dilla le contesté con 1a siguiente cua
FIESTAS Y RECEPCIONES
ee
do artista Enrique Ramos. A conti-
Nardo, Conde de Regia, sefior. Oscar
Defuncién. — El dfa de ayer falle-
teta: ‘
nuaeion vendré un escogido acto de
La Gran festa
hycy em el teatro
Braniff. sefora dofia Marfa Garamen-
Tris.—Podemos- cgj
Hoy se efectuaré en el teatro
cl6 yictima de penosa enfermedad, a
variedad, con los siguientes nimeros:
las dos _y media de. la mafiana,, la
aderarseomo el
@i_de Braniff, Princines d¢ Sulobisky,
“Principal” una funcién magna que
Baile de banderas, — Organizado
“Patria, th te fundiste en los crisoles
primero, bailes clésicos por la prime-
acontecimiento »
bridante del afi
a ee a
sefora Catalina Escandén de. Aran-
por el Circulo Chihuahuense se efec-
En_que fundiera el sol el parafso:
om esentantes de Espec-
sefiora dof Guadalupe “Sedano ‘de
ra bailarina mexicana, sefiorita. Car-
lajeran flesta cel.
pd el dia de ayer}
) taculos, J para la cual so ha ele.
en. cl gran teatro A
golz © hijos. seflora’ Carmen Sknchex
Por eso hay en tu espacio tantos soles,
tuard el dia 15 de los corrientes, prin-
Judrez do | Algava, sefiores Javier y
Ducloux, en/su residencia de laycall
men Galé; segundo, ‘“Ralip”. y, ‘'Pi-
peranaa Iris,
cipiando a las nueve 'y media ‘do ta
Y en su suelo glorioso tanto hechi-
de Regina ndmero 46, rodeada de
de”, dos) hermosas ‘canciones espafio-
benieficio del As
ido. un magnifico programa . para
José Algara, sefioritas Carmen y Con-
chrables. ,.
nodlte, en Jos salones del Circule, tna
(zo.
sus familiares,
Jas por la primera tiple Mimf Derba
acer que sea mayor el nfmero de
chita Ala fora Blena Now
fiesta organizada por las damas que
El sepelio
uarfi hoy, a Jas
tercero, “Tristes Amores”, zortcico del
Las damas
Escoto, senor Alvarez Rul y sefiora,
Entre frases oratort i-|
aepectadaren,
integran el segundo grupo de la Co-|
"el. Tepeyac,
maestro, Muguerza, cantado por el ba
fiesta son la
nueve, en el
misién de Fiestas Extraordinarias. | |
esta funcién tomaran parte
fior ‘Palomo Rincin y sefiora Paz
cales por la J a |
ritono Mnrique Ramos; cuarto, la im-
fia Geor®ina d
esperandose q
an las nume-
Consistira esta en un gran baile de |
Maria Teresa Montoya, Conchita Pi-
Haro de Palomo, R'ncén, sefiora Con-
govian”, fra
Ponderable canzonetista espaficla Con-
posa del gefior
mistades que culti«
eepelén Laxuriain de Braniff, sefiora
quer, Maria Valdealde, Carmen Ga-
banderas al cual so han tnvitado mu-
chita Piquer, en Ios mas celebrados
dé Oliveira,
‘on la
amistad con la finada.
va
Marfa Igarabide de del Hoyo, sefiorl-
16, Mimt Derba, Josefina _Peral,
frase) suelta, nos reti
mos a la hora
merosisimas familias de la colonia |
cuplés de su magno repertorio, y quin-
la cual podem
Presidira el
duélo el sefior don Al-
Teopoldo Beristéin, Hnrique Ramos
ta Chepa del Hoyo, sefora Marfa To-
del Angelus, cuando 1
humanidad di-
chihuahuense de la capital ast como|
berto Ducloux
to, para cerrar con broche de oro,.el
ma, de la_orge
esposo_de la sefiora
fres Rivas de Leon de la Barra y fa
y Roberto Camacho, todos elemen-
is frases de agr
decimiento al}
de nuestros buenos circulos. sociales.
cesa de Hohen|c
Guadalupe Seda
0) de Ducloux.
gran actor mexicano, Leopoldo Beris-
milia, senor Euschio Gonzalez ¥ se-
tos que han sido siempre aplaudi-
|. Una de las mejores orque: |
|
téin, “El Unico”, harA algo de lo mis
sa. de los Arcos
x Xx
fiora de Gonzalez, sehor Amor y. es-
dos por el “respetable” lo que hace
xxx
|la que amenice la fiesta de la cual
chispeante de su repertorio, que es
de los Negocios
Misa requiem,—Anteayer, a las
de
slempre la nota risuefia y alegre en
once de la mafiana, se efectué en el
pesa, sefioritas , sefior Federi-
Pensar en Jas probabilidades de ob-
|daremos detallada crénica en su opor
Mercedes Cueva
Banquete para hoy.—El dia de hoy
Campo, - sefiorita
sefora Rosa
tener un éxito completo, tanto en
tunidad. |
tendra lugar, el XIV lunch de los que
estas Veladas extraordinarias,
Altar del Perdén de la Santa Iglesia
Pimentel
Manuel
Echeverria de
¢l_ orden econémico como eh el
ico, .
So quiere que a las once de la
Los organtzadores no han querido
sefieres Ignacio
organiza Ja junta. directiva de la CA
jamil,Ma
Catedral, una misa que fue aplicada
|noche, toda la concurrencia, que yes-
sefiora
alterar Jos precios que’se acostum-
qués de Villahe
mara Nacional de Comercio de la Ci
Carlos Rin-
Ignacio Orva
| tira de negro o etiqueta los caballeros
esposa,
iOHiot
: epi:
bran cobrar en el “Principal”, en la
¢6n Gallardo, Me
dad de México, en el, cual se
plana).
Guadalupe;
Arturo. Brant Luis Ba-
sefior
BLEGO A MEXICO EL PIANISTA
y las damas de fantasia, canté el
Joaquin Garcia Pime
actual temporada, pues costarf, dos
Mario Bul-|
rric licenciado Genaro } ez, sefior
RUBINSTEIN
pesos luneta, 75 centavos segundos y
Himno Nacional Mexicano.
nes 'y el artista don
Dberto Monte-
Carrera y Maria mpa de Carrera,
30 centavos galeria. y
Las diversas comisiones han queda.
negro, quienes hicier
jodos los e:
sefior Enrique Mac Gregor, sefior Mar-
“Apenas ha Megado a México el
Serf la de hoy 1a velada culmina:
fuerzos imaginal
do integradas en la forma siguiente
ra su mayor
qués y Marquesa del Apartado, Gua-
Send 0
Aye
Pianista Rubinstein, a quien tan
te de la semana y algo verdaderamén-
Bastonera: distintivo de color, se-
lucimiento, y. pod
decir que ‘10
dalupe Camacho de Icaza, sefior Bmi-|
itamente recuerda el pablico de
teextraordinario en el acervo teatral
lograron en toda |
fiorita. Carmen. Terrova,
fio Lépez Figueroa y, esposa, Su Se-|
ico, por tratarse de uno de los
El teatro Iris,
de México, ’
Comision de recepcién: distintivo
r ‘antes de Ias
Virtuosos del piano que "més han
fiorfa el Barén Hen de Woelmont
“EL DEMOCRAT” WE 19
nueve de Ia noc!
rojo: ‘scfiorita Emma. Anchondo, sefio-
sefialada en
Eneargado de los Negocios de Bélgica:
Be
1 Paige
EN El FOND
sido admirados por nuestros “dile-
los ‘programas
rita, Maria Corral, sefiorita Altagracia
Pprincipfo. del
Su Seflorfa Jules Blondel, Encars
‘ttantis”, cuando recibimos de 61 un
festival, que con:
Cosfo, sefiorita, Luz Gavaldén, senori-
la. represen-
de los Negocios de Francia; “gehor
cordial saludo para la Prensa y
tacién do Ia “Histor
1a. Danza”,
ta Berta G6mez, sefiorita. Concepcion
Vladimir. Smetana. Bneargado de los
Pablico, saludo que nos transmite
presentaba tn aspect
‘Chavez Oiguin, ‘seflorita Amelia. Tri-
ferdaderanien-
legocios de Checo Eslovaquia; nu-
_ et él mensaje que a continuacion
GENTAVOS EN LA CAPITAL
te eneahtador, pud
No, sefiorita Amelia Villalva.
Oke decir que
‘AL ES LA
ENFERMEDAD
meresos miembros del Cuerpo ‘Diplo-
Comisién de obsequio: | distintivo
Feproducimos textualmente:
toda nuestra buen
edad s2 en-
miatico, ademfs de.los que. hemos de-
LLAMADA
GONORREA
"México, septiembre 10 de 1923,—
¢ontraba congresa
amarillo; sefiora Concepclén Chavez
1 enorme: co-
Jado anotados, varios de los sefiores
ve
Useo.
de Gémez, seflora Lucrecia Chaves de
padece ust
ed la, comin en-
Secretarios de Estado, y. en fin, ‘tods
Las damas, uci
hermosfsimas
Trillo, sefiora Felisa Villalva de Ro-
ad, no“
‘ometa el gr
nuestra, buena sociedad, cuyos nom-
“tollettes” dieron
realee a, 1a
mo error de in
driguez, sefiora Laura Ch. Vda. de
tentar curarse a.
bres por falta:de espacio, sentimos no
660
fiesta, ocupando pale
dunetas, pla-
ef mismo, guiado por los consejos de solicitos amigos, ni preten-
del Avellano, sefiora Marfa Gomex de
publicar.
\Topete, seflora Hortensia Chavez de
teas y aun Jas gale
mas altas,
da, tampoco, que le sane el boticario de su barrio,
pues EL MAL
|
ea
pues fue fnsuficien
Elocalidad pa-
ES SERIO y a menos de que sea atendido desde
luego como es
Gamboa, sefiora Josefa Cosfo de Co-
BANQUETES
ta el numeroso. grind
distinguidas
lo ‘manda—, s
caso dai
ré. bien pronto”
debido—como la ciencia
sio, seflora Josefina. Chavez de Cas-
damas asf como de
) Secretos de Belleza
Ze
alleros que
sin
TS
lugar a complicacione!
cuento—todas
peligr
taileda, gefiora Aurelia S. de Chavez
Comida Azteca,—Con motivo de un
5) en sumo
asistieron.
grado y diffciles de cura:
=. Egipcio ~
Hoiguip, sefiorita Sabela Chéyez, Lu-
viaje que el sefior Fernando, G, Padi-
BEAUTIES SECRETS
crecia > Trillo, sefiorita Rosa Maria
Tmpost 6 ser
‘ai
En efecto, un sinnimero
e enfermedades de la Vejiga,
Ma, hizo a Guadalajara, Colima
Fuera de ias profundidades de
en esta BIO. crén
Peat es
Préstata y Rifiones, no-han tenido otro origen que la Gonorrea,
Terrova, ‘sefiorita Josefina Gutiérrez
Manzanillo, a su regreso fue obs
Pleto dela fiestr. 1a
| Topete, sefiorita Josefa. C
la cual, perniciosa enfermedad,
1 qe inicié
da lugar, asimismo y con fre-
qulado cong un banquete por tin x
‘osfo.
Comisi6n de Orden: distintivo) ver-
Re nosotros este ‘senséclonal dos-
e eg
eon un Cuadro Govas
, E] decorado
enencia a, casos graves de Reumatismo, asf como de Bsterilidad
po. de sus amigos, del cual dimos
> gubrimiente, “FI secreto fue te.
era magnifico, sion
y de Impotencia prematura, sin d
lecir nada, de la dolorosa Orqui+
ia reprodut-
de, la-mesa’ directiva, MK
cuenta en crénicas anteriores, Hn ju
y-pultado por el hombre, y ahora
cién exacta de los
tis, fiel compafiera de 1a repetida
Gonorrea: ;
8 debidos ai
taal alcgnce. de toda 'mijer que
Hi entusiasmo que existe por con-
ta correspondencia en su residencia
pincel de Goya, aus
Zo el artista, Mont-rd
Obre usted, pues, con cordura y busque su alivio de manos
currir a este gran baile de banderas
colonial; pues data de la época, de!
jera poster esta legitima heren-
de un Especialista competente. 8
lo asf sanarA y se evitara los
Padilla, Con
sefior Virrey Gliemes y
jes. enorme, ésperéndosé, por consi-
Varios fueron 1c
representaron. | si
erueles sufrimientos, las molestia:
s sin fin y los crecidos gastos
de de Revillagigedo, dié una comi-|
guients) que resulte sumamente ani-
“Zate maravillose document
antiguisino pergamino oxipcloy
qus su caso traera. consigo, al«v
‘olverse crénico. Si su enferme-
da de caracter azteca; pues todo abi
mado,
de San Tstdro”,
ara ee verdadera be
dad es ya, por desgracia, crénica,
, con tanta mAs razon debe us-
Las invitaciones para la fiesta han
era tipico y¥ fock-lérico, Las paredes
“el Polele y San A
ted apresurarse a poner
fin, a sus penalidades,
CONSULTANDO
del salon, en donde tuvo verifica
principiado ya'a circular entre hume-
rest) mY
- Abarca datos de un valor ines-
EN SEGUIDA A UN BSPHCIALL
ISTA.
vo el banquete, estaban adornadas con
rosas familias, siendo en ntimero ex.
“Hmable, y salyaré cientos d
Tomaron parte cn
Bee anne erurenae oe
‘primer cua-
|dro, las sefioritas Ic
preciosga pinturas representando “Hl
traordinario, por lo que sin duda la
os
a, Pimentel,
Los doctores YOUNG & RAS!
BAUM, cuentan con un tra-
Calendario Azteca”, el Dios de la .Gue-
concurrencla, seré grandisima.
Maria Pimentel, Lo:emga Braniff, Ma
tamiento especial para la Gonorr
‘ea, que han venido empleando .
‘Dice cémo las
tra Huitzilopoztli "y el Gran Poeta
jeres mas be
xx
tla Icaza, Guadalune
‘Tag
Ja antigiiedad aumentaban
Netzahualesyotl, alternando con pro-
con el éxito mas completo durante muchos afios y mediante el
Toresa, Ferndndex
Bafle.—E! s4bado entrante se efec-
lo ¥ encanto a sus ojos, cé-
triz “Reyes Retana
closos tapices de los gobelinos, que re-|
cual encontrara usted, sin duda
tuaréen los éalones del Centro. Re-
alguna, su anhelado alivio; ya
‘embellecian sus adotables
presentanban escenas de la Mdad Me-
Leonor Escalante.
creativo Sonora-Sinaloa un baile, que
nos y cara y hacian det
sea que su enfermedad. sea agitda o cronica.
pronféte/ verse muy, concurrido. por |
da. El banauete fue servido con pla-
del Rio, Ia prince
Y¥ pecas, daban belleza al
Hohentohe y
tillos nacionales y rociado con ex-
teil, SURO, ¥. adelaszaben
lo& sefiores Reyes
VEANOS USTED HOY MISMO, O ESCRIBANOS SI VIVE
los sefiores socios y sus familias.
a, Arfmbu-
at and ice, contiene diver- |
quisitos caldos. Concurrieron las per-
, para encantar
ru. Luis Cafiedo, so
Portillo y se-
Las invitaciones principiaran a cir-
FUERA DE LA CAPITAL,
PUES ESTE
TRATAMIENTO PO.
sonas siguientes:
flores Martinez del
En el segundo
cular en uno de estos dias.
J sas formulas para fabricar ‘us-
DEMOS ENVIARLO POR CORREO O EXPRESS.
Doctor Manuel Carmona, Ponciano
tomaron parte la
tas Dolores
‘tedes mismas los articulos de su
ha “
Atriaga, licenciado Ignacio Bravo Be-|
lartinez del Rio,
Arzamendi, Amelia
tocader,
Fiesta en el Olimpia—El dia 14
TODA CONSULTA ES GRATIS Y
ENTERAMENTE CONFIDENCIAL
tancourt, general
Francisco Llaguno, | Be
Guadalupe’ Elguero
8 sefiores Da-
de los corrientes, se celebrara en el
yid Reyes Retana, }
tiz, Luis Pi- |
ANTIHEMORRAGIC
{Teatro Cinema Olimpia, situado en
lante y el sefor
hnentel, Leonor Ei
|la Avenida del 16 de Septiembre ni-
Horas: 9 a 1 y 3 a 6. Cerrado los domingos,
Eduardo Portilla
mero 9, una gran fiesta de caridad
¥ no mts. Usted’
de graciay -conqui
& RASCHBAUM
aue patrocina Ja Cruz Roja Mexicana.
tar un dollar con imasores faa.
aplausos.
Doctores YOUNG
Esta fiesta principiar& a las’ cuatro
¥ por An
de la tarde, slendo sus productos des-
sefioritas MMtia. ke
Gury ‘radicalmente He. |
Gel divertor FULO
tinados a ‘los damnificades del Ja-
Hemorragias Vaginales,
via Pimentel, Loren
iniff y' Bea-
pén,
Flujor Blancos Purulentos y Liagas robel-
triz Reyes Retana.
| Mr. Russell M, White,-gerente del
des. Eficas para conseguir on brovisimo
En este cuadro
“Yarios nime-
| Circuito Olimpia, ha prometido su
tiempo fa cicatrizacién da toda herida, evi-
Especialistas en enfermedades del HOMBRE, exclusivamente.
ros de canto que
Yeproducimos
tando Ia infecci6n de la misma. En’ todo
|cooperacioh y con todo entusiasmo
EDICION EN ESPANOL
Pero diremos
Por carecer, de espaci
hogar no debe falter un fraseo. En Dro-
Calle de Gante, 11, Esquina 16 de Septiembre-—MEXIOO, D. F.
Jesté haciendo los preparativos para
guerfas y Boti
que lograron caluro!
imos aplausos
jel, festival, proponiéndose pasar las
Sirvase en
obligandose a “bisa”
|pHmeras Vistas que hoy hay en Mé-
Depésitos: FILOMENO MATA, 11.—Te-
wiarme e] “King Tut's P:
(Bdicion de lujo del pergamine det ioe
“un interme-
‘us de Inuxe Edition.”
‘Los Aifios Posadus
\éfono Ericsson, 868.
xieo.
‘utankamen). Admirable-
dio, bailaron un bail
“mente ilustrado,
Entretanto, las distinguidas damas
edicién en espafiol. Un dollar, porte pagado.
FRAQCIONAMIENTO J. G. DE
gustando mucho 2
Si no estoy completament:
|protectoras de Ja Cruz Roja, han he-
El segundo cuadro file titulado “™
satisfecha, me obligo a devolver el
‘libro en cinco dias, y Uds, a reembolsarme mi dinero completo.
cho algunas gestiones para que co-
; LA LAMA
AL SENOR
Reloj de Sevres”, conf@ecorado riqui-
nocidos elementos artisticos de la ca~
simo que atrancé uMjaplauso unéni-
INADA LO IGUALA!
NEC 6.5 peo BEA be
pital tomen parte’ en la fiesta,
me del ptiblico, En
| Bl progstama bajo ‘el cual se des-
nimero,
MADRIGAL
arrollaré la misma, ‘con toda ‘opor-
FRANCISCO
nos coneretamos >
“KERATICIDA’
cir que en 6)
tunidad lo daremos a conocer a. nues-
Maniacs doe Bo co!
“KING TUP’s PAPYRus,’
tros lectores, |
omaron’ pi la
‘Amelia
r— 4062
Sheridan Rd
+ Uy 8 A
} figura princi-
TLL,
CHICAGO,
i ee
pal, y algunas. otra
lamitas. Des-
| ‘Festival ciltural.—Ia Direcci6n de
pués de este ouadr
16 uno de
<a
Cultura, Hstética, dependiente del De-
oming~ “Mi~
Se le suplica pasea la Administra.
jPartamento de Bellas Artes, de la Se-
una escena
EL DR. LEANTE © :
eretaria de Hducacién Pablica, ha or-
La Medicina que usted nece-
en el decorado
ganizado para hoy en la noche un
cién de este Diario, a arreglar el asunto
Hate uso del SISTEMA NATURAL a
como en el vestuarl
le) enracién, pero sin Ine.’ ridfoutes
Un verdadero
sita, sf tlene callos.
festival cultural que se efectuaréen el
exageraciones del KUHNISMO.
derroche de Injo y
len gusto,
salon de actos de la Fscuela’ Superior
8 magnificas chmatas instaladas de yapor medicinal,
Apareci6 un brillud
am, \electtici-
séquito de un
iNO HAY MEJOR!
que tiene pendiente,
de\ Comercio y Administractén..
ote,
Sultén representado B
1 seflor Car-
| BL DOCTOR LEAN’
, DA CONSULTA BN ALVARADD, 24. De 10 a 15,
Un escogido programa sera el que
los Ortiz, Lo intesr2
las sefloritas if
Se desarrollo
Mela Serrano, C: incén Gallar-
arata. Madereria “EL BO
```
