# Rough Docling Discovery: Page 324

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325:p0324`
- Source title: S495-2-2 pages 301-325
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/manifest.json`
- Source page: 324
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/page-markdown/page-0324.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_ok`
- Readability flags: none
- Text characters: 25474
- Alpha characters: 19007
- Word count: 4339
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
México, D. F,, viernes 14 de sentiembre de 1923, EL BEE 0 PAGINA SIETL
te
HOY SERA DISPUTADO EN NEW YORK _ |bsta Pija Terminar, . |SOLEMNE CEREMONIA EN CONMEMORACION..
EL CINTURON MAXIMO DEL BOXEO), 1g ese | ae ven
OR RR EOS ARES 1a cone se distingyi —
14 Pe ‘evra beupsey (GINGO MIL QUINIENTAS oe Cone Sac: ae o oi roel
én les evoligones y smaniobris que | ee es .
neers ae | EN CINGUENTA Y SIRTE H. 40 HINUTOS alee oe eee
T & j i cierto ‘que alk pringipto Tos eomur~
V4 REGISVRADO | |TODO HACE CREER QUE EL BILLARISTA LUIS M, FRANCO RESULTA-|{21 P°<"HcMme. Sounds peer
—H RA VENCEDOR EN LA PRIMERA PRUEBA FUBINATORIS yany,, Bless EO sus Gataea eam. tod.
En fl Polo Grounds da Nueva York | pa atingoncla ygpenrcjando a sus fuerzes
endra lugar hey por la noche Ip pe- | [NAME AN 4 son verdadal .cotria, 19 que demuos-
tea de box mas sendacional de los ul-| fi Sed ‘ fy r tra. one thei Fooas se encuentran: y
iimos Heynpos parm aieputarae, el Camn- a s ; Zectament hibo b
shire’ Jacke Dempear aah mmemn neon : | rountos " i oxto se corrigé por
Peonato a Box Mundial deigran peso, 3 Aen ae i
y Luis Angel Firpo de la Argentina, : jaa,’ “ nM
La pelea entre’ Deinpaey, y Carpen- ae ‘ 4 ‘ sar en ingtfuecién yy
tier causd enorme sensacién en’ cl ‘ me ? 4 fies, 'o obtava el 490. Ba-
Mundo entero y, sin. embargo! ta: que : rt 5 z lugar el 870, 2 car
y Poked tener verificativo, @l dia de| ie 3 ‘ a9 h ‘ go resnoctiag e do Jos. eoroneles
oy Sobrepasn todos los lmites de * . : 13 M: Cal José Gy Marghen |
las expectact6n | mundial. ‘Lee apuestas ey cad i San Mo me O80 Ae ee ae!
han cruzado, gon’ verdadera- t mee PUD spam’? *° Ge ane Earae BD
fantasticas, stendo hasta 61 dia La 3 ‘ s es ‘ Seen joidern que tiees Iss bite |
v. favorabies, al Campedn dott. * 5: te E 4 k: go end) j
zandose el dinero a 6 por. 2m fayor ‘ ie Oe et
de Dempsey.’ Es muy posible que a ‘ E % R eae eae yi
eso caso las apuestas volverdn 4 estar < Bee |)? 5) oe ate pie
itima hora e] dinero reaécione yon : bs i H de] premia’ princ
somo en dias pasados @ rag6n dy 4 : 7: j oe . " ado lam ee ioc
por 1 : : : : Bex | OES ‘orend. Baca, del
Al principio jos expertos declararon : eS 4 Wy Limba, y dol
que Jack volveria.a triunfar sobre el “f 3 gets. sy B lin xg it ta, por el
Mievo aspirante a] Cinturén ¥ esto : 4 ee % llogado tas corpo.
hizo que el dinero #2 diera prédiga-| Hg ‘ eee : %
mente w tevor de Dempsay ah propor a 3 ‘ si i Ronn.
nde 4 por Ly hesta’s por 1, Pos- ; i cs 5 i q es SAPO Bose
{etlormente conto. et anor de ae = . «= ypisce fe oe leeds dal A. Bate a — Ce Bee
Jack no estaba en buenas condiciones ‘ eS ae . Nox Toss anga, ae origen » j eR ‘ > ero
¥_ el dinero répidamente subio i ‘fa~ : a 5 fyaqui, linciMiile ci:co digpares magn : tos 2 me pies {
Vor del argentino shasta colocarne a : . we ‘x ‘Sicov a teMMBMOAtos inetrosy el. primer. pe # pee ‘ ¥ 3
por 2 como ‘estaba ayer, i a Miia)’: da Wpliter bento. al i . . : Bea, 222 PO
hl Campeéén ha Mecho un entrene- 9 eS = im iL A a 7 A i e t % zz A
miento de oinoa wemeies verduders- ; : . ie s0'd0 dal ayy foe BOS oe - redkmeniaiine
Mente asombroso, | sus entrenafores ah 3 i 1 con cineo dsparor é
han declarado gle munca hu estado . ae RY jo igual dimes ee " :
Mejor ques ahora} si punch ea iias| fee ccd i ge SENS : Lica bat que vam hasty ab 3 s i ‘ S al’ Mayo p a depehdencia,
fuerte que antes ¥ su rupldes en los] ‘ Soe : ‘ arriba de $OBOe emas, 2 ; eee : Z Su y MA dal Je
wolpes es de Ik weliidad x aiv aos! So : Cue RCE: pontod eee z : ee " f } A auite
tens acostumbrados, | 5 if x Be tives : : . yfottes’:
Debido a las condiciones de Jack ex ‘ ae fe de velockdaiy tre a
muy postble que la victoria xe ineline| eee By jtiro colectimm. cl r . ee ee EN Pe ant) Caan
i su parte, pues af bien to clerto aut i ee ‘también tram, pute ae eu : Bs %
n asistig ina de las Bjestas E
sino, no. 46° aORNe ALIA gue lemme § : : : mepe s CE SAE navy, Acomputhban a BM. in sahoels
a8 medides son muyeres en el argen- ‘ ‘ ‘ i} en lo maren : : : eee i de Mé shorita Beatriz 1;
es rzpidisimo en el atague y cualcss | - 5 “Sa i ‘i ae cs ‘Hasta todas las. by arr x ta que results elpeta prineesa, dr
alee momenta ‘de, Yactincn ‘0 au) galieee ‘ en i ao Banas ae te OM BENTRIE THAT Berek cz merecroy, / i nad da’ Mixcom
se descubra Luis’ Angel os suticlonto . : (a i | ee sciehs shceadibisiohiniiens < di ras digtinguld
para que sobre @ calgy una Muvia ap] eprporaciony prsenten) 48 1b bri pis io hunt Hopson
wolpes que lo pueden poner ‘kn elt) : at , ‘ . otorgar el 1 Ge) Tee Cops f i is efeetud el
ccs Oe Ne : ie PROGRAMA DFFINI >riVO}=: ‘ier te bli ha
out, 12 verila manifesta el 4 Vea Poorer Wares a Ree ute ap ie
| Se
hoxeadores téenicos mis fotntidablen, | : ‘ eS a
det Godba ameenae Wat ne oo es : DE LAS FIESTAS PATRIAS 6... nn:
poses a maraviila todos Tox) seeretos | fe F : ; . we a) LA CERIMONTA
situa Ventajosa sobre su. rival qao é i < FS iD ; de la a del plantel se. Bar
no conse, Detfeatameite el ex 9 46 : ; ; MAXiCO™ ehisa Beat : aN ae okie satraben los wiimnds. dnt Coleaioi Nt
nu defonsa és adtuulmente aiuy dett- | i Gee 7 y K formandy valle. A la hora. on que
clente, Bs por esto per lo que | ‘Viene dc Ja 1a. pina). .
a \Este“Avio. Revestiran Inusitada Solemnidad los Festejos que el H. Ayun- | ¥ general anio, LeCroy
&a ld somuridud de que ol Ca MN Vieng dc 1a 1a. . i g 4 : on lon Kone le Ordenanzay
: e | | | __tamiento de Acuerdo con las Autoridades Militares, ha Prepa- tela Guerra @
mante ‘0 todavia por aly
ntenge gu “‘corone’’ tudavia por a liivitesionlmpmombre tel Gobierno de a ‘dak tiplonly
Desica ammencionada) fae tado Pata Solemnizar el Aniversario de la Independencia NOAA MCRL CO ROL ER RO RT BITE
i |
La pelea és induda@ble que ve rey
POLE a Ta. bu cara ey oe WoaLro LE ORES: , Sectetanigife Ticlaclones, Bxterlote i nee aT ssa do ta etws| te, fueron ta Dlendsion Gal
'
or puntes, pues ambos . veleadores | ; ‘ El} intamiento de esta capita 1 Mil
& te minutos, con cuarenta y ocill ne i nes CARER OaniEN Bei nef ravi pe ee aa MES STna ptm m bernie
Dey | RE PADRE: NRL RHHE RS Mn la primera ‘prueba de elinnina~ Ra :
fsck tarcamnoul aula nUnGH sdindd |i Cin) gay Guaure etaae Goneuhee Cae tke tere eo a ee an ME | Tas +e de kcuerdo con la Mayorla de Grdenes |dad. hard aul Milltar de San, Jacinto’ :
Bolpss Négiiidos do uno alvotro no los PAR Mean SN a Mee Fe “asi AE etl | fyb 3 1} sented & ambien, \desegsas Gia. ia Placa, deseogo de dar el mayor | dos. UP sanizida: por el Diario oS musicales estuvieronea,
bMat,"elisehor Lis M, Fratico ha’es- clenty moventa y siete caramibl ° Beat t a ee i Lait at
Festaten, iublecide un record quo muy diffell’ nea ochenta y ten curamboladmbpor | conch # Tgp CvChica BEMETE & Mi | luctmionto y brillo a las Testas Pa; |‘ xcelsio e dq la Banda. de. Estado Mayor.
La pole wer. de) quo. logre pesat nae pagel PER gal : ‘
p ! pease: ante Reheat : MARE POT | tadoven tal dad de: Nucionss, Qc." Ge xo celebran los alad 15 y 16 DIA ag Maatte aereearents aie ML
4 pole de} que, logré. besa | mente podra superarse. hora, poco mas o menos. tigen estammeviteciOn a 8a Goblerhot a, actual, en conmemoracion del Pas r siguleido después una pee-
tres ‘golpés seguidos limpios, que se- |i et ) Balio Nad cad Sane aad 1. i; i Pi
sltugelon dey pones) Mera) ae leoinba, |R0K, de 88 Te: primera vex en Mexine st a eats dace bing | timentos oy fol SMe a wiivencrabic. Chita ide, /Dolords, Den! Atte) Tes Alegoricos| y ‘coches adornadoa, scla de Ingenioros Salvador o-
y coches adornados er
to!’ ‘ast. coptrario. gue se loghs un record de resistenola “4 : consideraci®} 16 México, merece} 6) jrjdaigo'y Coxtilla’ y de todos Jos | 18S) principales a ‘ v, dedicada a los cadetes deb ai.
y ha&biidad tan, serio como él del sefor Ye Boras. de resistencia y¥ co: e- | uiud a Vale Bxestencias: (firme-| | Por da) tarde ens Chupuntenes por la
+ cord de dos aiinientas, ¢ 0- reclarox paludines ave Jo acompafa- i Boe composicién fue sentida® laswes
85,000" VOTADORNS Wrahed alow. ap. retiro dela dura Cond) de dow mil auinients po> | do): Cosme ia otelenten Delage ere eet nemurabies jornadas, ha | Noche on Ae avenida Madero, ‘combate
Nena de imagenes” épicas,; mére-
% phieba ailds siete horas cuarenta mi- de Cuba; Bawerds, Chile; Melo, Wran- I iendo la aprobacién: del concurso qile
ores, Confetti pentinas (Pies
Yormado el signlente programa |ta organizada por ¢l Diario « ‘axel
La capanidad del Polo Grounds de|Dutos de la mafiana de ayer, en perfec 1.08 QUE SIGUEN JUGANDO co, Brasihgerr uti Colombia; Peral- | adujo en nutridos aplausos. jag
Nueva York ¢s: aproxitnadamente 'de| to. estado. ‘ i ta, Coste Fil amy, Hattl; Gutts- DIA 15 ge i
‘ K “y ofaa (trom, de) TA eneral Serrano, en representa+
$5,000 espectadores: pero SI hubleta| . KA sefor Franco pudo seguir jusan-! Al euttar la noche de aver, roy, Mongiina rgos, Panama; Ca~ ata aA. Wait Homa: CexeH de, | cludadang Preatdente a6 1ekiss
mayor camacidad se lenaria tambien, |do, pero un ataque de sueno le obligd jtigando los siguientes jovenass baliéro, PaREboxy; Guerrero, Salva- A jadi NO “horas se verificara en |e) Jaripeo en la plaza de torcs
Pil flay tan play oe Wide THND' | OCIS LAG Un or, |) Sarlos Vdequed de! Mercado, @ Ie { dor; Guill wuayy) Meatoabivener /A1 Edificio de sbombas ce San, Laza~ Tongues et brite gio Militar ha erigido en el patio
descubrié estatuas quélel
erealdas bablendoee vendide Yi 7s su | - Guoreion laplandin can’ indo. entu- va (Telnaes horan. do, 4 y | auela i fro el Sortes de los Totes de terzeno [did ens oraanieade $98 Ja, anicHo| del estableciniento, aie) memoria dah
na de e ss haste) sinenia 61 exfueraa de este jbeador que 12S amil trescientas carambola K gedidos por él H. Ayuntamiento de} {) . {teniente Juan dela Barrera,
ayer, ‘1o/idue hues auponer quo.a iti-| ne trae mmueeaa ce ete IDBAdor ue OOS ee tion tree neree CONTHSTAMION DH EA CANGIELE-|1 chudad a Ia Mederacién Coopera- | 'xcelsior" fo te cuties ack, IARMtthES SUA Gls de HSER SR
ma hora 1g venta de locaildudes sera | pectin teuaren ¥ aiilenips “ cineuenta 4 TA MEXICANA sta de, Obreros, siendo prosidido ef | NOTA: Durante el dia 18 hab
hw puewto une mucstra que muy Docs
OA aneealinal Shae As PasciaaZtab sil a vas de la}y del cadeto. Vivente Sudrez,, mugsto
te Near i La Fl. jytado calificador presents Seto por eb.) Presidente Muntelnal. lei idad y funciones en’ tados
ah 5 ios pop también én la misina gloriosa acti6:
vende son Tos asientes de preferencia| ¢ 1) Jf Flt Geadalupe Gomeg. nueve bh igo Maids septiembre, 1923: HORA! igs 42 horas: el. O;, Presiden: | lo a dat misina BS Ld
¥ los\\qué’van’x lugarep retirades del | Ceiclciones al Nelloy \Nraneo” gules acientag a Ok MaM@lentisimos xefores De lal i. sruninioul inaventird el Moreado-{ Preclos. redusidos. arma
Ting aacan sus logalidades hasta diti- |S" Jogando CINCHENTA, x osrurn Se eclentse uA Torpiente MAwards, Metlog.. Franco, |e, Mun 'PlP bs ado" “Septiembre de, 192 Los dos monuments que se han
ma hora, HORAS CUABBNTA MINUTOS logran Pog utile, Urrutiog, Peenta, Borlam Gutiérrez, | 7% | 1). Presidente Municipal,— La: Comi-| y ao eh homenaje a 16s neroeasatinl
Tex. Ricatd el, Oapsatio que ha} 1°, CINCO. MIL QUINIDNTAS CARait, * V7 vate ptt Cabatiors, Guerrero, Guani, Fortoul, Wi rdtes Wae AP uo : Rion, de Diversiones.—: 59 Sete’ de de bronee y tienen: inseripelones ate=
concertado los eacuentros: mas wensa-| BOCAS Jreameniltseadoveicantns at Otlelng BAMA Kociedad de Lay Nacio. | ROMY, Sh Oreanlzant en ta vail An-Lanannioion de ta Page Ae
; spe Vilaumo ses. el que tiene e : noche), s@ organiaant en La calle An- :
Clonales de los ‘aitimos’ quince” afios,|. Todayla al abandodar: of salon’ tuvo pujpepilided de, alcanzar a! vicibr nes Ginebra Su AAKiGAd AR okbalbatacbOe eating tet Sana Sin duda, aque ef momento jmas, emo~
ya a ganarde, muchod miles de gonares |Dromay puta in’ miembin dey Jurado “cy sh iahel. aun cuando am. re De WoUgeaB cin: Instrucoiones det ao] jh Peda) Ue eqpalgala por socios de COMO SK ONGANIBANA LA Cooum-| Jonante de las cerementase Necagery
Ua pile: sncuantro Une’ tran laiteiouda| ay culen hed un partidilo en ite C2 Vides i ‘ belt Aahiy NA DEL DIA DIECISHIS fue cuando Jas estatias fueron de
" flor, Presidgut: de la Repdblica, ten-| Co, actorenae ocak +
a ras aAy eh NN a anes BanT Ny . tas por el Seeretario de la Gu:
@ la aticlon mundtal por, ef box, En} Aero. { Bo el honem de contestar él atento deh"? INN Raraer (Habe ae Ta Hoe ‘
Tos: ¢iFsulos deportivos de todas var-| EM wm auto fue ‘levaie hasta’ au! HL RNCORD.DA MEDIA NOCH Vuestrag) Bxeclenciag che) desfilaré dicha. cabalgata por la Gaor ts) Deore ot ee
tes no se habla de otra’ cosa desde ha-| Tomicilio, en donde a estas horas debe. Méxingge@eraticce muy hondamente! Avenida. Juarez y Ay. Madero dando
Wer aattas:, Gainastals en los ditimos|/sesuir durmiendg ‘si provable \cam- | A ta ins dela manana Rodolfo Ho- |ja inv de vucateeas txtelenolanlan vie x ee | Gestilar por alva de artillerfa de ‘cinco: cartudhes:
‘ ieniente de la Barrera, se escuch
invitacion a8 [1a Vueltala la derecha’ al Megat! ables México, el ingo, proximo,| 53. pieaa, hécha Or la Baterla: dems
dias los comentartos Han sido tan ya-|PeOm dela primera’ prueba climina-Tés registraba‘en su record aos. . halt pararquel Bolicite su ingreso a la Li-| Zocalo, para, pasar frente al Palacio sar wept . i Pate tie! Nice Saba ak» pa
Thidos coma vehementes. Los tirpistas tora Guintentas carambolas, ch cincuelfia lea ae) Ime Segurandole su! x i
tlenen la seguridad ‘de que su. f | frees n ¥ dos) herass ¥) media; Ramon Fiogks, Madmisign@da simpatia y la consides|ta central del. Palacio Nacion ey ais fe i! Infanteria hizo los ‘honores. al: cadete
i Maciones, asegurandole su} Municipal, y haciendo arto c pea antel-a tae of k
Tio dougulstard/ et primer punetd oa (20% OMRON QUE) sALIaRON fil clenta, cineuenta carambolas gen | raoton. MEER: «coche ustadtte, michabithctere PORE Mana ats pale ake | elonaga. dome nclencia a LA pety ae 4 con una’ galva’ simul-
¢l boxéo mundial’ y por su panto 10s Veinuitios haras: Lis Fajardo, iresden:| invitacion gle estima tanto mag cuan-lima diligencin. tipica nacional Want Basent Ae ae Heros, Teworite talon
Parthignop tol Camvehn ittenen, abape ndona tambié 60 ds) tgs: carinibotas en iste horas'y Be- | tg quo elt lepandientemente del} VA ‘las tut Conca caine Ae Petepenre eT REN Bl secreturio. de Ja Sociedad 'HAjbs:
Abandonaron mbién el juego du~ ;
Tate, el fe de aver! 10%, soitores c
luta te de que Jack saldra, airosg do Bi dia, y Guadalupe Gomez,” mil doseifn ersigt e a del Coles Militar’ tuvo @ SU cargo.
alvador Payoniea las 11>ho; ints | thes objeto espebla) Buc. persigue—eviden=| che) ‘el C.. Presidente de 1a ‘Republi. | uergas. tendidas: en, este ordon,) Ae) Colegio Militar’, ‘
Or Sete isite ain i ! PERU sHreinbetas’ exiimicte teres Bare ia Vuestrom d@mtimientos de frater-loa acompafado de los miembros da su /haran tos ‘honorés de ordenanzas\al se-/ @l Wiscursy ofiolalaue, tue protusd,
Si Jack triunfy “sobre Pirpo nadie, NRE POODLE © LOO Ae VR naa age condens | telices | gabingte, vitoreard x la Independen- [or Presidents de Te Tepablicn, deado| Clas eitiatéricas, actoxide -mérito TAL
giramente con probabilidades de éxi- Aogutios de Milfirs sollduridad inter: | ¢ tee Primmor Map ist
to se te ontrentard, nor to, meaoe en! LA SITUAGION POLITICA Ell i LA GUAGE ESTUDIRKTIL. DESEA nacional,’ Bh PoRabre do jos| mismos |handas militares y las misicas ae 1a {POdrome dela ,Condesa y. el toda, ta] 47
: : “idl Hi, indomable valor de los: defensores ide!
h t entinvientos, barga,y tendien- | Pharnicion, se diseminaran en todas | tray
tres o cuatro afios. Harry Willis uno, sentimiento tem! “)
Ol ecauanionia. Hubo al final otra poasla pronunci
Ge Ips pie Henén, deaeos de! disputar LEGS SIGUE SIN RES y > hucia'la Mme tinalidadilas par-|direcciones de la ciudad tocando ain | Una vez que el alto mandatario ha-{d Valumno de la Bscuela de iu
@ Dempsey’ et Campeonato hari: una ", 1 b) HUVER: ficulates circulltancius en qua ime en-|nas, ““Tya legado al Valucio Nevional, desde] genieros, Jenara Ambia, terminandase
eles UE Je, ate” hey probablidades Hs Rai cuentra Méxicdeseomo . se vera des- a donde»: ira el destile. m la ceremonia con ol’ Himno sonal
Lae dae dai ROY (Vtene ae 14 1a: plana).
qile gane)el blanco, Los) mae. tebleritess tutorhes tote puss——ponen allel Goblerng@ en el ye- 3 éste dar OEP MEP Te gH jecutado por la Banda de Mstado Ma-
Jack Kearns el ‘manager’! de‘Dein-| dos en esta capital, procedentes de Moso caso de tgher qué deciinar la in #8 5 horas so izard el p avenida Juarez, avenida Madero %
BPS 9 Scat | Pasian EG) aH) Nie | 1A: cipital: aot“ stady de Nuevo Lé6u, opinion, Ault, ante los wlembros qua; Ygacten de Vdestras Bxealencias, | los “honores' do ore {2 Catedral. Torceta bs, romramtii elthbe ees a
| declaré recientemente en Nur-| la capi de ado a ay informar. sobre) ewte @sunto, dure | mi i e s BE oy 1 Torce! os Programas estaba anune!
Rencias dv Paddy Milling “manager: | Covitaans vattiton cee ae ae ot |intexran tan'alto Cuerpo, exponara mi} ’Aparte, en ctecto, de’ ottas) conside- | dénanza, % REET GC hae Tal Inauguraclon: no, eave. efect
fe Willis no xe habla podido itewas| gon ile tac oaewins tecee ia men] | ShiteNo sobre Ia autbnomia ae lu ust | Paplones Ha eonmeptencia ola] AeA tea nueva horas aici \Pregiv| PHAa Nacional y luego vos PRS ve aan Social bo
a x oultades “pellticas, sursidds. al mate gid ea va t 6 ae eat , Dea aye aie CONG Mego bE al Inauguration nd (tayo efecto
& cabo N Une CURIA SOMIMEA Ta’ Dantes | aecee, Gocain, Bad ye Wersidad ‘Nacional. No deseo, por io | ieony pata Mexico do ingre- | Hédte dela Republica acompafiado de ye da {Olio dd chehhera! $ del ‘local.
NEE Te eal MT Redes oe) conte rama nortee lox! Daattags tanto haver deciaraciones sobre vel pax] 88 A le, Licdde las Naclones—que|C. Presidente Municipal, Regidores | calles i ¢ i Petar EME MIRA ph
tr tanto: AusnMaRRN pie on maasolcar ' TPR OREM: Heulas antes de ip a la Camaya,con- | UUslgan nor 4BorAe-in vescollo obs- | 4¢l_ Hi) Ayuntamiento: y miembros. de Meet uid al patallon 0 nergn GUAEHUISERS) GUMRLIAUR Hes
Willis como se ba legado a asogurar| \" segiin’ se. tales aifh PO ali habla TGR ERS: 8 CARP CeRE hata) eo Y & Pens eno. are a y ey Manicnal, We Avi ntamisnton | tanto, hentia RUA Tarp ee wom EK agne antes de retirarse del plan-
en. varios periddicos dé 1a \Union Ame-| des: han> tomado, mayor importance } ie) ert ee toc et eble. la idea \de | Presentac Olteltud que prescribe |e Ie Repablica inaugurard Ia calle!
7 ign atuimos alas, a ralz do Na Wietes| Ueilates ‘puntos ide vista xobre ‘tan | dee se Gel hecho de haber si-| MEA Jas 9.80 horas te here i SeUROR EET RE
ticana, en jos ditimos dina, a ralz do Ja instus | Hutter nem anieraltana. My pars fel Facto cons\itMilyo delaunéita, we ot] Norte de Ta Plaza dé ta Constituc Como aningiames yportiunament ~ Hs
aoatauaGet ane ico Wapleny gah aereey TAL 48 18 cHA) Imbatihite, cuestion tos. expondre, | do. México \niustifieudamente exciuide {en el Hipddromo de. la FSGS ALLA tanec AD JUAN SILVET! SIGUE TRUNFANDO
Para lag mueve de ia noche hora| wstas nocisivemmesulian cantirmaaas,| pues Cumudo Hegde el moments opor {ae la invic.cidMiigenavel. que. dirigio | flestm’ Deportivo- Militar Manvel Menagkas Mayor do Oxdenc
de Méxteo Ya ¥e gonocega dindue win|a juzuar pore Itexto del wenneie wus TR oy 1a propia Lice, |@h el momento mismo {cen él Programa aprohad ja Ma- Ha Plaza, mo porgud ee hayan ale FA LAS PLAZAS ESPAROLAS
Aetalles el regultado, dol oneuentro rigido, CG. Presidente der tol wanes Cpseanite Auestra insistencia’ et] de nacer, 2 todgalos \patses neutrales, | YONA de Ordenes de la derechos de) antiguedad ‘er Bjérelto, (a
Me AHUNFATHE RBA Manheim a Laine hte Constese | ooh, Heeaciade Vasconcelos se abstu-} para que, se adhipieran a élla, falta) |1Vo—-Al terminar ol nimero | sitio porque como los componentes d a
wfon@kl ser conocido, pues 1aMfopinio- Unb, seflores! Juan Quiroes, |’ ta dpimten del Genee Geee t | cue, atects poMMMNdainente 1a dignidaa’) de 38 esta Deportiva-Mititar, una oo-|geatiien toman un contingente m&yor| Kaeluntvo para HL HERALDO
nes en esta cfudad/estan muy dividi-| Willak y) Antonia 'Valades luiel oR Chaves oe edo Ee-| nacional y uel Quedndp reparada, |JUNINA) formada en orden dé revista lque el de ana Division ces nrcciso ale] MADRID, septionture “1s.
as y las appestas puede decirse qus| rex, Cuva copia pablicamos: seati- | s Caiversidne EARL ee ise | COR et monssio Miligame honro on cons | @stard Wituada: on jas ‘avenidas Vera-|jieve el mando un general tus en. nda de Duera una co
en SRIAY URES au lie isacicancs |damenter pines i dae Nacional de | Mesico, | testar, en lu parkelque concierne a loa} CTUs, Insurgentes y Takeo dg ta He. ! pe todas men el general, M | rrida, en la que so lidlaron reses de
Had aaa AaUoenia ‘atwentine wirpo-|\ De Meco: ae, ‘ PAA conocida por haberla publicade | Miembros fundgdores latino-ameriom-|fOTMA, ADoyando su cabezn. frente’ a ink como ton a . ladon Vicente ‘Murtineg, Sienhdb" los es
Bn tuestra edicion corcespondienté | bre de 1923, pa Meee are eee, Capital: HI seflor |nos dela Lise, BMegcolio refertdo so|1& Jefatura de ta Guarnicion y Feds (Antes del tes 5 st. ell padas encargados ide despacharlas, él,
AL dia Manmasehay duretion: amplios|°. Sr. Geral fap Aone ‘ Qo partidatle ae ta cuter ie eet) Aranda, cn caHiBte, por la clrouns-}Trera las ayenidas Judrez,"Pranciaga |genor Presidente: anistind. ceare-| moxieano. Jt Barajas y Gre.”
detanes de este encuentro que pro: Presitlents. de Repabiten, ana At ulom: Sema aaa ce Uuniver- | tancia de. costar gun suspendidgs las | 1 Madero, ntes\ de Catedral, Pala: |moni® que se. entebrara en, Catedral] gorio Garrido, que ac de recibir tt
to ser reflidisimo y muy emocionante Palacio § 5 Seflalinds algunos. ii Jones dinlomstieas entre ‘Méxt. | 40 Nactonai, “Palacio | Municipal’ ys {eons dapositara Venda floral: en) ulternativa.
as medias dé los dos pigiles sou} Comisign Permahento Cc esta Tbertad, Bl distingnide | coo Inglaterrayeeuyp Telegado, es,| Avenida 5 de Febrero, en donde a). lle. {honor de los heroes nuestra Inde-! Siiveti estuvo muy valiente en sit
las siguientes: | Youmesh inbiaanaiputadhs: ean A die Js suvehtoa Mneslehine: eas Mlicmb#OMAel Consejo, Direc: {SA @ "la altura de la avenida Peat i primero, al que le hizo una faena: de
EDAD: Dempsey, 28) aiios; Firpo, 28| con. credenciales conforme » ia 'indeppndencia de Ia Universinadree| ere ee le sae \ Buay Aes desintestard a mycho dominio, sobresaliendo tres
aon. g, tueaainaren elonte Csiatn, shit | ncaaanla on musotta ain ‘pura ae | Aah Bich "asians Wuetsta et on, NoyA 20° 38 Boras te Yeriteara on | gag METROPOLI LA | pases naturales con Ia derecha, ¥ tre
ALTURA? Dempner, 6 pits 1 pnlua-'se fesaron a jhiacarlo, peymangciendd | nr DAR Sue Sblinigie. ne s4AMindo pte. G a "Glorieta do'la Columna de’ la In |nor alto, peinando les lomos de. lw
[Gata Meng el brilante papel que. tiene Seblerno | dependencia ci acto oficial de
da; Firpo, 6 pies 2 1\2 pulgadas. portico’ palacio ‘con.%otros | presntos | enuamendadd. en: ot 86 Vert obligado a an : 5. i Ide conme- flerd. Arrancé, de largo y metiO uit
“aces, reriee,, BalneIO, con Motros ‘prestintos | cneomendade en-o¢tos| pueblos del ieee etenetss: da to~| inoracion del sniverentio de CIN DE LOS ANBELES| <i: hs ;
Cte RN na Sussuenart Coeace metre te Tae tidarta tat ign quo la nuestra, dono traspasaribh Iimites, aue impo- lative. programa re+ sbi Hn su segundo estuyo Jdan hecho
Firpo, 7 Fenced ndenteo led Ofrecie rae ee ey tte | Hin Toque tova a lav opinign deios | 2° el decom Sian pals soberano y| yr A las 16 h AREAS sapitan, on er {Ue fendmeno. Realiso una. faena eas
‘po, 79 puleadan. Centre les otrecio que 6) logran ins \estudiantes de las Facultades de Me. | mantenerse dichO por’ este medio, de Bay ek Oe eee raS) CeumTG ides Iu ta TA oRe Lay ee tupenda, toreando mds (de. rod¥ yy,
PALEULO: \Bempaer, 17 pnleadans | twlaree, palaslo) reconoclaiok. —Reta~/ aieina y. durisprndeneia, podemen was |e e#tlimecion U8 Bp logradc conquis [ae St
Presidente Municipal inay-| tren ordinario, de Ciudad ¢ [due de pie, ¥ termin6 con. otro «
Tudrez, 108
at
pulgadas. amos) Inter ¥ falaz ihformacin | nivestar ‘que es undn tar entre los pueblos’ he: e M
Burard las mejoras levadas a cabo en| comerciantes ave intestan la Excur-|Conaso hasta la’ pelota, Se le cone
TECHO NORMAL: Derioney, <1 puis) dipuiados | federalex Gonzéleg ¥ Gon liu autonomla salvermtariac wl eeAe |aontinonC® % OMe aN Cue ina, fh pareve Obrery de Valbuena, sion organizada por Ja. Camera de Gieron lus dos orejas yet cabo
yy)
“| ales ez Rei in
Jeadas: Firno, 44 pnigadas. | ¥ Martines Rendon at maniton | dente de Iu Contederacion dé Batuoian |i due ha inspifada los nobles ¥ “gee
DMG Rie SURE AN BeOR DEG Yate x Prensa, clauaurandoss | conte 2, ree tarde) el H. Ayuntamiento detw ciudad | prominentes hombres de la banca, €!| oon el. capote ¥ dau audbea
las 17. horag .(cineo de 1a} Comercio de Los Angeles. Loa mda} Barajas se hiso aplaudir. toreando
es de M4xico manifestd due Iueharia | R¢TOS0s deseos Ge. mueven, en cusn- i oludad i ¢ CPOE RU SC tae Sepa
44 pulgndas; Fiepo, 481/32 pnlisndam, ales. NueWo Legh. —Lic. Mauro | S A
| due lucharta an} de México recibir 2 Ia reina, de In| comercio ¥. la. industria, figuran en lal Coq la) eapada aejé mucho que désear
i
: ada»; | Martine: | Presidente | Tribunal declare cludad,.a su corte ¥ @ ids embajadorag| mencionada excursién, aue views pre- | Gaeldo tow
e on por esta idea todo el gremio estudian | '? & México, al e@Bpetable bloque la-| ciudad, a
pRUSTO Demmner, 02 118 Fwadan | Martins al RaamiG en Sa | Telblinal dee ear ¥ due no habrialrangn pata aueles | gnolanéricenc MANA ige Ae loesNa- | de lag ‘Colonins Werranioten Cert elaine, oon low wehoree: Sylvanus Weas | came Peasant bate patekaa
|
7 pu . x 8 spenidldo labores In| sréxico, que es tin pale Adelantado, nol clones. Paniue: cM fea iG: Re RELT PIGAGS: HOR LOR SSR EES: & | este muchacho demni -—por 16
LMIGEE ES, Domsprey, 16 woidadees Firs] Aitaiea, blaqea:otlsiney om Padma eaistieta tn avtonomia de ta Univers || Me es, muy aEMID telterar a Vues-|" vilt—a las eb Rarak eae tania {ate CSR en wing peta | °s hasta ahore—que merece 14
pulgndass Iir-| diciaies, Cierra, otivina Palacio Go a raue Lira, sito ‘acubay i ata’ ¥G. cS Matagn; que: desempenan’| mange satig
hes pal Q i rune! nun! 'sidad, como oneventha estableciag | R8 Exdolenciaailaa exprésiones, a 2 ocho dela nd.| altos piiestos ext la Mesa aivermanle
Ipasiv cringe: ta souteans. 7 Cobol choauen y aasereusibe eaenaeenen | rugtins aeolones del manda Hingeto seradeolfignte y grande sim-|acealo por ia Oriueria Tipice Miegiet tele ve coca ve “arnayinno” x
i wer. 12 1/2 pule| clade. po accion politica x con je |ehe) tendré lugar unw serenata. en ara de. Chnigrele ae Los “Ane
3 Firpo, 12 pul: 108 ples. “El sentimiento, por 10 tanto, en faa {PAtla del Gob!emMgcde México, y pro- | pal. . Husee matte te cursionistas fueron recibido ROE
PE chaa Aae wee nners 8 1/4 pulgadas; aun ii cet Sa RHA Vor de. 1m ‘autononia Universitaria en!) testaros, al Praiige tiempo, mi may | IX—A las 21 noras (nueve de ia P de Colonia, poi
ALS
trees 8) 3h J dleeheiat ge eURE MATE A ada ar A.V. R&-|undnime entre todos los Jovenes es- | alta consideracin personal. che) se duemaran ec a al Ghardutaniee Waite (Contederauiny de | aeluNival aake Sah EMAL 4
aeRO rie tudiantes 'y entre -machiafmas grote We atc, BANE aPtificto en los trentes da lod palaclos \eamaraa. de: Comercio, de la Repabli. | ALBACRTN, aeptlembre 13+-Ua ex!
ecanTORRE A Demers 15 iF Ministry de Colombia LITITA Eee seamen ig Sb
sores que laboran en pro) dai. en: tatlgide Relactones, Wxt.|Nactonaly Municipal de ‘Catedral. | | presi. de esta ciudad, ha’ renetide al
Fuerzas. de te Cabllenia Let Ulegaron a sk | espnge auie atch ORIN NPR ET NORA RMR
ca yun Delegado de la Secretarta ae
Industria, Comercio y Trabajo, iente diestro mexicano’ Juan’ Silve-
Fityor #113. patantan Banguete al Sr. Pani GER ee _— iar Uh elgncanleay nepieseaewiouiveny | sid. Ie
SE EXTIENDE UNA HUELGA : Keviesrramerreannetiathes 6 Vilehers, Tabasco Iubldd festival an la casa de Cirna, Lal GaGa tasintaton ai Hater Meee cok | ate cumplicron, Ailveu! ehtueePante
eNor Luis’ Feli- | tier licenciado Aaron Feina de 1a ciudad hard obsequios a 10s! (onde se hospedan tisimo, teniendo que matar tres toros
DE PROTESTA lo, Enviado Hxtraordinario y|tario de Relacion $ Beste Wied a pare Bhar nifios (Fiesta patrocinada por el Dix- pues el segundo de Gitanillo, To-eogie
ii redagtor de ln, H
Unt redagt i |
—H— Pienipotenciario de la Re-|lentisimo sefor Ratl Regis de ol VILLAHURM Maley Wantiemnbrekan Excelstor'!), y no volvié a salir may. Fuentes Be+
SEATLE, Washington, septiegbre | ca dé Colombia ante 6! Gobler-|Vveira, Embajador del Brasil Bim cHey les u MME clugea eroceaens oats b nantas ‘palabram: cgneane Catatsant gue
oportunidad. ayer de ar unas
F x jevano, est») regular,
i2,—-Aumenta la huelga declarada por |no dé) México obsequra aver al sefior|foria George @ Summertin, Bngarga~ te’ de ComalcaicUliht coronél. Pedro*So- es, como acabamosede informar; una |--————--——— sr
Pa Rr eS SCG OEEAER TTT a VO REL RTE eee renntane 1.00) He: empctda a ios MemaeeUah tea Gea cel. 33 MMMiMento (da Coballedl: (GOA iad £0 Niaael ab idebanroliards on de Jae personiy que preside ia Hxcur’| Presidents Gaia ARenObUGa) © ener
Ttabajadores Industriales de 1 Mundo} je, Relnetines Wateriores, con in bun | pe Foe Tate a Boar | ria, al fren doscientos ‘de sus|él Bosque de Chapultenes un gran tes. sion. Nos manifest que el objeto que} Alvaro Obregon, persona por la que
; jeas de maderas, para pe-|auete, que fué servido en el Hotel) sato de Negocios de Wrandias soldados, ¥ tival en ‘honor de la ade la citdad 10s trae. México' no es otro, que el} siente una franca’ simpatta,
ais ae, dean _pucstos en bertad toa [TaD SORRY lentisimy: seflor eerie Peaaane| Bl Coronel So@iy sus {uerzas concu-|y su corte organizade por Ia Direccién Me conceer y ver las posibilidades que| Para terminar el seflor Matson “y
{
5 . 3 das) las’ personas que = {Ministre de la Argentina, Bxcelenti-|rriran al idestilc Miter que bo e¢ectuastde Cultura Wetetiea y el Diario “isk, Aay-en nuastro pals pata emprenter|alio que wom elento as
|
Fee, ot ae y Tos, dodieaddos|co ealsti6 a 14 convivintidad. Ademds [sunos otros. representantes! @iplomy. ae septiembre, offal que tomarda par- pia. 2 Nos, éxpres6\ también, ane era muy |viada. por la Camara de Comércio db
a las faenas agricolas, del Excelentisimo senor Angulo y del! ticos cuyos nombrés no recordamos. te mas de dos ™ %—Hermoso Festival en el Hdgpicid. posible que fuesén a saludar al sefor) Angeles, California,
wressseranen enean axvauesaancscesonoe, jenna eeauewenuenersrcennaeonen OREN OR UMCO EDEN RAYS ERROR SENT
NUESTROS. CICLISTAS ESTARAN REPRESENTADOS EN LA OLIMPIADA DE. PARIS
```
