# Rough Docling Discovery: Page 308

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325:p0308`
- Source title: S495-2-2 pages 301-325
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/manifest.json`
- Source page: 308
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/page-markdown/page-0308.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_ok`
- Readability flags: none
- Text characters: 31367
- Alpha characters: 24493
- Word count: 5383
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
E EL PERIODICO DE LA VIDA NACIONAL
AZUGAR “GRANO’ DE ORO”
ey
SA
ALCOHOL REFINADO 96°
Be Els AGUILAS
(0 NO HAY MEJORES.
0H BARATISIM
Cennnoa oe secure MIE,
Registrado como articulo de segunda
MEXICO, D. F.—DOMINGO 9 DE SEPTIEMBRE DE 1923.
RAFAEL ALDUCIN.
DADOR ¥
ANO ViI.—TOMO V.
claxe el 28 de marzo de 1917
‘SIDENTH
se SA EL
LL EPOPEYA
CELEBRAGION
5
Mn. GREAGER
UNA FUERTE MAREJADA
HUB AYER EN NEW YORK
Eo AMIGO DE
DE LA SEMANA
DE UMA ott
RUHL
De Nuestra Oficina en New
York, TIMES BUILDING.
NUEVA YORK, © septiem.
DE oALUBRIDAD
NUESTRO PAIS
~—GELEBRADAROY
“AN EL JP
bre 8.— Desde ayer se ha no-
tado en .a costa una gran
marejada que probablemente
s consecuencia de la reac-
cién del mar por ‘os terribles
‘AF GTOS] ESN DEL
En Representacién del Primer Pais Estam-
sacudimientos, sismicos ocu-
rridos en Oriente La mare-
jada durante el dfa de ayer
Fuera de la Influencia Ofici
paron su Firma el Secretario Hughes, Mr.
La Asociacién del Colegio Mi-
En una Entrevista con un Pe-
Por’ Fortuna lo Propio Ocu-
fue tan fuerte, que hubo ne-
SR. PRESINENTE OBREGON
cesidad de suspender el tra-
Todas las Clases Social
riodista Mexicano, Demos-
litar se ha Propuesto’ que
‘trid.con los Demas Miem-
Warren y Mr. Payne, y en Representa-
fico de pequefios vapores a
Deben Contribuir 2 su Buen}
De ieice Oficina en New
en Esta Ocasién la Cere-
Coney Island, pues no podian
tré Todos sus Buenos De-
bros. que Integran:la Lega-
abandonar los muelles debi-
cién del Nuestro, el Encargado de Nego-
seos Para México ’
Resultado
¢idn Mexicana ;
monia sea muy Solemne
d¢ al peligro. Los bafiistas de
York, TIMES BUILDING.
WASHINGTON, — septiem-
los balnearios fueron retira~
cios Don Manuel C. Téllez
dos del agua, a causa de la
bre 8— Mr. Samuel Gom-
|
eituacién del mar Bj] tiempo
SE NECESITA DE LA
SUPERVIVIENTES DEL
BUSCARA SIEMPRE UN
EL EDIFICIO SUFRIO
Pers, Presidente do la Fede-
estaba tranquilo y no habia
|
Taciém Americana del Tra-
raz6n pata el cardcter agita-
INICIATIVA PARTICULAR
EJERCITO REPUBLICANO
id MUY. GRAVES DANXOS
ACERCAMIENTO EFECTIVO;
El Convenio es Reciproco Para Ambos Patses y no Tendrd
bajo, ha dado a la publicidad
do de] mar.
Ia comtestacion del Presiden-
Efecto Sino Cuando sea Aprobado por las Cdmaras de
te Alvaro Obreg6n al mensa-
Se Demandan Auxilios Urgen-
El Departamento de Salubri-
Asistiran Para dar Mayor Bri-
Sobre su Gestién, en Caso de
de co felicitacion que le en
Senadores de Estados Unidos y México, Sabiéndose que
¥io Mr. Gompers en nombre
FL IMPUESTO POR
lio al Acto que se Desarro-
ser Nontyrado Embajador
dad Pretende que se Ade-
tes, Pues Nuestros Compa-
© le, Federacién, con moti-
el Monto de las Recla
maciones Llega a Qui=
fo dal restablecimiento de
triotas Estan en Situacién,
lara en Ja Tribuna Monu-
lante en el Ramo de Hi-
Para México, se Muestra
s ifelaclones diplomaticas
nientos Millones de Pesos
tre Jos Estados
Bien Angustiosa
Unidos y
muy" Reservado
giene, con o sin Ayuda
mental de Chapultepec
éxieos
CONSUMO DE LUZ
= Mensaje del mandatario
En el Departamento de Estado de
forma més practica y convenienté
<l@ano esté redactado en
Damos a conocer a continuacl6n
La gloriosa epopeya del 47, el ru-
la Secretaria de Relaciones
Privadamente, sin la intervencién
la Casa Blanca, en Washington, se fir
de pagar las reclamaciones que exis-
ries) muy afectuosos.
una interesante entrevista. conced!-
@o asalto de las tropas norteame-
Bxteriores ge recibieron ayer in-
oficial que para casi todos los ac-
ten contra la nacién mexicana y las
m6 ayer el Convenio General de Re-
da a un ‘periodista’ mexicano radi
i
ricanas al Castillo’ de Chapultepec,
formes procedentea de Tokio, di
tos de nuestra vida esperamos los
|que pesan sobre los Estados Unidos,
clamaciones entre Estados Unidos y
cado en Jos Hstados Unidos por. el}
llevado a cabo el 18 de septiembre
clendo que’nada habla ocurrido al
mexicanos, debe celebrarse en la
México. Este 0&8 el primer paso
sehor René B, Creager, quien apa>
de aquel afio terrible para la Patria,
LA FIRMA DE LAS
ir: Ministro’ Ruvaleaba y a los
Meptiblica la “Semana dé Salubri-
firme tendiente al afianzamiento de
rece como candidato a Embajador
va. a ser rememorada: hoy “en los’
bros de la Legacién. Todos
aus
ad”, segin el proyecto del Depar-
a
La Secretaria de Hacienda
CONVENCIONES
las relaciones diplomaticas entre los
jen México, y cuya entrevista, por
Mi
mismos lugares donde se desarro-
ellos lograron ponerse a. salvo opor-
tamento relativo.
dos paises.
tunamente. ;
los conceptos vertidos ‘por el en:
16, para que los manes ‘de los glo-
El padre dentro de 1a familia, el
Esta Dispuesta a Apoyar el
De Nuestra Oficina en
Por noticias cablegraficas recibi-
trevistado, consideramos de. gran-
am riosos cadetes puedan estar presen-
mensaje recibido ayer en. la
maestro entre sus discfpulos; e] sa-
New York TIMES BUILDING
das ayer en la Secretaria de Rela-
de interés.
tes al lamamiento.
illerfa fue puesto por el pro-
cerdote entre sus feligreses; el Ifd
Proyecto Ante el Congreso
lefones Exteriores, se sabe que ll
‘Tal vez las sombras de Escutia
interrog6 ell
WASHL ptiembre 8.—=
—z Mister Creager?,
or Ruvalcaba, quien regresé
obrero entre sus camaradas, deber
URANGO
convenio de relaciones fue firmado!
reportero:
Hoy se firmaron en el Departamento
y Montes de Oca, las de Melgar y
Kio, terminados los sismos, pa-
gin dite influyan en ellos los feste
—Con €1 habla usted.
por el sefior Carlos Evan Hughes,
Gérdenas, atraviesen invisibles por
de Estado en esta capital dos con-
arse cuenta de los estragos de
fos de los ayuntamientos o de las
—Desearfa mi periddico saber.
ES UNA NECESIDAD
Secretario del Departamento de
la amplia terraza, cuando los cla-
|venciones xicano-amert as, las
‘enémenos. teldricos. A
juntas patridticas, ejecutar actos de
—Pase usted, sehor—dijo el se
tado y los delegados a las conferen-
rines toquen marcha de honor. Qui-
cuales se refieren al etablecimiento
texto del mensaje, es el si-
higiene personal y hacer que log que
fior Creager—y ‘acto. séguido abrid|
clas, ‘sefiores Charles B. Warren y
zGs log, asistentes a la solemne ce-
jde las com’ es mixtas de wecla-
te.
la puerta de una habitaci6n contir
los rodean log practiquen, dando asf
Sdlo asi Podra Mejorarse el
John Barton Payne. En represen-
remonia logren’ percibir, a través
|maciones.
‘okio ¥, Yokohama han quedado
un paso yerdaderamente practico en
gua y amablemente invit6 a pa+
- do los discursos y de las mdstcas,
tacién del gobierno mexicario, e1 do-
que las Lluvias Cau-
E) Secretario de Estado, Charies
ufdas. EB] personal de la Le-
sar al periodista. Agreg6: Siéntese
l progreso individual que tiene que
Alumbrado y Extenderse en
Jas voces -violentas de aquellos agul-
eumento fue signado por el Bnear-
E. Hughes, y los comisionados Char-
n §@ encuentra .a salvo. De
| uste: ya sabr4 que he dicho gus
traer, como forzosa consecuencia, la
luchos al disparar sus fusiles con-
rjuicios Serios a las
lgado de Negocios en Washington,
illo, Vega y Cano del Castillo,
aré silencio en espafiol y en
jles B. Warren y John Barton Payne,
Prolongacién de ja vida por el cui-
Varios Barrios
tra_los invasores.
|sefior don Manuel C. Téllez.
se sabe. Ii local de la Lega-
\firnmaron por parte de los Estados
ingh ‘s
dado de la salud del cuerpo,
‘De todos modos él espiritu sagra-
Después de hablar el sefior Crea~
El convenio de reclamaciones no
ha sufrido dafios de gran con-
Unidos, en tanto que el sefior Ma-
do de la’ Patria estara presente y
Reasumimos en las anteriores If-
ger sobre las bellezas de México,
surtiré efectos inmediatos. Antes
acién. Yo duermoen la calle
heas los conceptos que nos fueron
nuel C. Téllez, 10 hizo por parte de
Un, amplio estudio acaba /de ser
encendera. los corazones de todos
J los refugiados. La cludad se
tendra que ser aprobado por las ci-
dijo
jeonciuido en la Secretaria de Ha-
expuestos, durante una entrevista
| México.
los mexicanos en un santo amor por|¢,
RA HA GANADO
entrassin luz, sin agua, sin los
|maras de Senadores de Washington y
—Esto no es para el periodista,
que ayer celebramos, por el doctor
|cienda, sobre Ia conveniencia de
Se cambiaron calurosas felicita-
los que.sucumbieron en aras de la
elementales servicios. La si-
es una conversacién particular,
|de México.
establecer a la mayor brevedad po-
‘Alfonso R. Ochoa, jefe del Servicio
clones entre los signatarios, consi-
nacionalidad y defensa dela ban-
E4
on es angustiosa en extremo
—Ast lo. entiendo, senor.
sible, el impuesto especial sobre el
do Propaganda y Educacién Hisis-
SegGn fulmos informados, el con-
derfindose que con esto se ha pues-
dera, cuando apenas alboreaba pa-
“hijo de Carrillo también se ei
clerto que va usted como Embaja-
consumo de luz eléctrica en esta
nica, que eg el que tiene a su car-
venio es reciproco para ambos pai-
al Eclipse de Ma-
o punto final a la controversia que
ra ellos la aurora de la vida.
tra entre nosotros. Urge «que se
capital, y que serd destinado a me-
dor a México?
go la organizacion de la “Semana de
ses, y en él se estipula la obligacién
|desde hace tantos afios existia entre
—Le repito a usted que he dicho
jorar los servicios de alumbrado
n fortios para. aliviar en lo. po-
|del goblerno de México para
Cree que no Podra
Salubridad’ en todo el pais,
Pagarliog Gobiernos de Washington y la
DOS CEREMONIAS
pblico en algunas colonias apar-
que no hablarfa ni’ en inglés ni en
situacién nuestra”.
|a ciudadanos americanos los
dahos| ciudad de México.
EN UNA SOLA
espafiol sobre eso. Hace veinte afios
tadas del centro, que ahora care-
ra_tranquilidad de los, familia-
Observado
NO TODO DEBE HA-
y perjuicios que hubieran sufrido
cen de los mismos.
hablaba yo el espafiol mejor que
| La Asociacién’ del Colegio Mili-
de los sefiores Vega, Carrillo y
CERLO EL GOBIERNO
por la revolucién y el de Estados
Noles
ahora, porque ahora me falia préc-
Wsta declaracién nos fue hecha
Ry The Associated Press.
tar, que afio por afio organiza la
jo del. Castillo, debemos recor-
‘Entre jos centenares de cartas |
|Unidos los dafios sufridos por mexi-
layer en Ja Secretarfa de Hacienda,
que hace dos dias se tuvieron
tica. Cuando nifio estuve en_un co-
ecibidas en las oficinas
WASHINGTON, septiembre 8. —
ceremonia conmemorativa del im-
le adhesién que se han recibido en |
noticias én el sentido de que se en-
canos, ya en territorio de. México, ya
legio en donde todos los nifios ha-
adonde ocurrimos para saber si
las Lineas Nacionales
generates
ponderable hecho de armas de 1847,
Las dos convenciones que fijan los
efectivamente, como se habla de-
jen er extranjero, durante la épocal
blaban, espafiol, menos yo, y tuve
e1 Departamento de Salubridad para
México,
os hacen’ saber aue d:
contraban)a salvo. Los senores Va-
de
como un homenaje a sus compa-|
elementos para el arregio de lag re~
clarado en la Camara. de Diputa-
en que estuvieron en suspenso las
que aprenderlo,
sta celebracl6n —nos dijo nuestro
fieros de aulas, qulso que este ano
Race 2
dias se’ ha establecido
de
clamaciones entre los Wstados Uni-
gay Camo del Castillo se encuen-
el acto revisticra especial, solemnt-
dos, ya el impuesto en cuestién no
relaciones diplomaticas, entre los
—-s¥_ qué opina usted sobre. el
|entrevistado— hay muchas ‘que pi-
copioso
lemporal en toda la re-
an en Kobe, -heridos, pero no de
dos y México, fueron, firmadas hoy,
un
reconoeimiento, sefior Creager? |
gravedad., Bl sefior Carrillo y eu
se _establecerfa.
dos goblernos.
len ayuda oficial para sus actos.
gion del
do de. Durango y zo-
que fae Wolbear’ la primera. foie
dad porqne, se trataba nada meno:
una en la ciudad de México, ¥ la
milia. #6 ‘eneuentran a bordo del
Se, nos 'difo ‘que, ‘por’ el contra~
uiéA: pide folletos. quién anunctos
La comisién mixta de reclamacio-
Oh, respecto. al. feconocimiento
» con wensibles conse-
tra _en el Departamento de Estado
nes no podr4 ser designada antes. de
rio, munca como ‘hora ¢sta dis-
qué, -pelfeulas; otro, dispositivos y,
{le digo a usted que estoy muy,
del monument que he do leven
el trAfico ferroviario,
esta capital, por, los~plenipoten-
satistecho con “la” reanudaciém, de
puésta, Ia Secretaria de Hacienda a
erdo el sefibr ts
ho falta ‘quien ge imite 4 solicitar
rrido numerosos-desia~
‘ite el convenio, eh principio, gea
clarlos de los dos Goblernos. Cuan-
tarse, por “ACU
japoyar el proyecto quo le presen-
TCO. DET. SaPON
Jas relacfones entre México y tog
aprobado ‘por Jas cémaras de Se-'
dente de la Repdblica, en el mism
ADL CUERPO
algan consejo.
es han estado corrien=
Hstados Unidos, Creo que todo cle,
ao sea ratificada por el Senado 46
t6 Mace algin tiempo el Ayunta-
nadores. :
Jugar, donde cayeron los valfentés
tante irregularidad.
“El Bervicio de Propaganda” qui-
los Estados Unidos y ¢] Congreso
miento de la ciudad y que se ro
dadano de mi pafs..y de Mé-
“alumpnos, ante las balas de los yan-
i6n luviosa se ha presen-
de México, 1a convenci6n permitiré
slera poder mandar todo esto que se
fiere a la creacién del impuesto de
is. |
Legacién del Japon en Mé-
xico, bien intencionado, no. podra|
UINIENTOS MILLONES DB
1 manera persistente, que|Q'
diez por ciento sobre el consumo de
le pide; el consejo nunca jo niega,
él nombramiento de comisionados ¥
Mista’ primera parte de la Cere-
_recibieron ayer datos com-
sentir otra cosa que satistaccién con!
PESOS POR RECLAMACIONES
luz, a@ que hizo menci6n hace al-
|pero tiene que conformarse con no
abriggm temores dé que se pro-
el pago de reclamaciones que suman
monia se .efectuara en Ja Terraza
se
sobre la suerte.qua co-
este motivo, Hace mucho tiempg
gunos dias la prensa.
javia por varios dias mas,
longue
millones de délareé por dafios cau~
hacer’ otra cosa que lo que lo per-
que deseaba’ yo que mi pafs cam-|
‘los fepresentantes extran-
Poniente del Antiguo Colegio,’ co-
Con motivo del anterfor conyenio
| Igualmente se nos dijo que los
jepto de qué si arrecia po-
sados en los dltimos cincuenta afios.
unite su exiguo presupuesto.
creditados en Tokio.
Piara de actitud para México. En
menzando a las diez de'la manana,
diputados que han atacado desde
se sabe que va a dejar de funcionar
El Secretario de Estado, Charles
haya que lamentar Ja
la época del presidente Wilson,
“Ha que estamos: acostumbrados
Por esos informes se sabe que el
bajo él programa que éigue:.
jahora y antes de presentarse dicha
la Comisién Nacional de’ Reclama-
in de terraplenes, alcanta-
B. Hughes; John Barton Payne y
igtro de México, sefior Luis N.
amigo personal mfo, 2 pesar de se
@ que todo Jo haga el Gobierno aun
liniciativa, no tienen la. menor {dea
‘Diana de guerra en honor de
ciones, instituida desde la época en
Charles Beecher Warren, firmaron
17 hasta algunos puentes:
él demécrata y yo ‘'republicano, y
lcaba, la familia del propio
etiando sea mal hecho, y a lamen-
|de las tazones que va a exponer el
los héroes muertos.
que tuvo las riendas gubernamenta-
la conyencién general de reclama-
importancia,
IL—Breyes palabras | del _ sefior’
siempre\ le aconsejé que cambiar:
ario y. los. miembros
|tarnos de que nada hace el Gobierno
Gobierno y que, por parte de la
les en la Repdblica el Presidente
ciones en esta ciudad en nombre del
presidente de la Asociacién del Co-'
|de actitnd, porque comprendt aut
a la legacién resultaron ile
cuando una desgracia nog atormen-
Secretarfa de Hacienda, ha sido ya
Gobierno amerieano, y el sefior Ma.
don Venustiano Carranza.
sus ideas respecto’ de México,
SIN
| los terremotos que'se su-
ta, sin inquietarnos por hacer algo
Jogio Militar, ingeniero Armando I.’
eran para México ni para. el) pues
estudiado debidament
nuel C. ‘Téllez, Encargado de Neso~
‘TE
Ayer mismo se giraron instruc-
Santa Cra a %
_ por espacio de cinco dias
El proyecto parti, como ke sa-
| nosotros.
¢ios de México, en el del Gobierno
blo mexicano, al que conozco per.
ciones a] jefe de la Comisién Nacio-|
| “EY Departamento de Salubridad,
elo de la Jegacién mexicana’
be, del Ayuntamiento y no se apro-
I1l—Colocacién, por’ el sefior’
de una serie de/afios se-
fectamente hace muchos afios. Ful
bO por el Ejecttivo, sino hasta des-|
del Presidente Obregén.
nal de Reclamaciones'a fecto de que|
algunos dafios.
jereando la “Semana de Salubridad”
Presidente do! la Reptiblica,’ de’ la
abatido’ sobre toda la ex-
La convencion general estipula el
muy amigo del presidente Hards
primera piedra del monumento que
se procure tener toda la documen-
pués de un’ concienzudo estudio,
|pretende exeitar a los mexicanos a
ba sus
1 Estado de Durango, con
ing y concoct sus buenas
intencio-|
nombtamiento de una comisién
por lo que todo lo que se diga aho-
y los miembros de la le-
tacién lista para que pase a manos
| hacer una tentativa de adelanto con
por acuerdo suyo, va a erigir la
o de agricultores, ganade-
nes para la nacién mexicana y
compuesta de un norteamericano, un
#1
ra es enteramente prematuro.
de la Comisi6n Mixta de. Reclama-
bres a8 negocios en gene-
encuentran a. salvo.
Jel auxilic oficial o sin 41.
Secretaria de Comunicaciones y
siempre. aprobé la politica que 6]
mexicano y un. 4rbitro para arre-
clones que seré Integrada dentro de
de la embajada resulté par-
Obras Pablicas en memoria de os!
estaba desarrollando y que. tenfa’
iodo ie lluvias abundanti-
glar las reclamaciones que han sur-
EL IMPUESTO DEJARA
Rte destrufdo.
0 SE TRATA DE AU.”
alumnos del Colegio" Militar muer-
pocos meses.
intenciones de ‘llevar a cabo. HI
xtremo de que no se tiene
tos el 18 de septiembre de" 1847.
pido entre los Estados Unidos y ciu-
VARIOS MILLONES
lseior Harding me dispens6 siempre
mbajador de los Estados Uni-
|MENTAR LAS FTESTAS
Por datos. adquiridos en aquella|
de que haya nabido’ otro
dadanos mexicanos, desde el 4 de ju-
M sefiora esposa y todos los
importante dependencia oficial, se
El impuesto en cuestién Gejar4’ al
Durante este acto los alummos de)
\sw franca amistad y fuf muy ami4
fuchos afios a ta fecha.
Expilea luego el doctor Ochoa que |
lio de 1868.
fos de la embajada no, su-
Fisco una suma equivalente a va-
sabe que el. monto de las reclama-~
ja Escuela de Infanteria del’ Cole-
go de 61 desde mucho tiempo antes!
an estado cayendo de
Los comisionados\se reuniraén en
si.se tratara de substituir las acos-
Sen sus personas. Sin em-
rios millones de pesos anuales, de
gio Militar, haran una salva.
ciones extranjeras por dafios y per-
que legara a ser presidente, Yo!
juicios sufridos por — la, revolucién
tumbradas cermonias por otras de
ra sistemftica, dia a dia,
Washington dentro de seis meses,
los cuales se entregaran al Muni:
y comunicd que la sefforita
siempre le hablé bien de México y
indole diversa no valdria la pena: si
e cerca de un mes, y I
f
contados desde la fecha en que la
LA CEREM [A EN LA
ciplo de la ciudad nada m4&s que
bbit, que se encontraba en
él tenfa muy buenas intenciones pa-
ascienden a la respetable suma de
carreteros en los lugares,
se tratara de aumentar a lo ya co-
convencién haya sido ratificada: Una
$600,000.00, mismos que se utili-
TRIBUNA MONUMENTAL
@ perecié en la catastro-
ra ese pais, Créame que me alegro
quinientos millones de pesos.
nocido un nimero mas de fiestas,
se hailan completamente
|comision especial, de acuerdo con el
zaraén integramente para mejorar
€oncluido el acto anterior, Ios
@ificlo de Ia embajada nor-
de todo coraz6n de ie haya con-
Sin embargo, se estima que algu-
tampoco esto serfa de gran utilidad.
or las aguas, pues los mi
pacto especial de reclamaciones,
el alumbrado en las calles y espe-
2 fue totalmente -consu-
tinuado su politica y hue ésta haya!
nas de dichas reclamaciones son in-|
goncurrentes se transladarén ‘a 1a)
“N6, lo que deseamos, lo que serfa,
han formado atascade-
clalmente en aquellas colonias que
sompuesta de un ndmero semejante
tenido por resultado el reconoci-
Fel fuego. Se sabe asf mis-
admisibles y otras exageradas.
Tribuna Monumental, donde, co-
en la Gitima época se han ensan-
realmente un paso enorme hacia ell
afte bacen impo-
de miembros y Ia cual tendraé que
el consul americano en Yo-
miento de ese gran pais.
‘Hasta que las cA4maras de senado-
chado demasiado violentamente y
progreso de México, es que cada uno §
ver con lds reclamaciones surgidas
—jDe manera que si usted fue-
® y su esposa, perecieron en
Signe @ la pagina cuatro ~
res aprueben el convenio firmado
por las operaciones de, revolicio-
ra nombrado Embajador, seguirta|
igunas regiones no se puede.
|
layer en Washington se decidiré 1a
Sigue en In pagina ocho
Sigue @ Ia pfigina cuatro
narios, malhechores y gubernamen-
una politica de.
sino a lomo de caballo y
tales en México, se reunird en la
—Y¥a_ he dicho que sobre ese pun-
ndo atajos que han que-
s de la emba-
\ ES URGENTE HACER OBRAS DE
to no hablaré nl en espafiol ni en
aludud de México dentro del mismo
ps del batidero formado por
Bl edificio!
105 NEGOCIOS SUFRIEROW UNA |
iEL PROYECTO PARA MEJORAR
iSE ESTAN COMETIENDO DELITOS
inglés. Y agreg6: Es preciso que
perfodo de tiempo,
fles de ruedas.
trufdo en parte.
exista una. franca amistad entre
Una. declaracién hecha por e] Se-
DEFENGA EN PUEBLOS DEL NORTE
|los dos pueblos, una amistad de
cretario de Estado. Ch, E. Hughes,
NUESTRA MARINA DE GUERRA
POLITICOS EN EL E. DE YUCATAN
MARCADA DEPRESION EN JULIO
[pueblo a pueblo y relaciones {nti-
dice que las reclamaciones que se
|mas entre los ciudadanos mexica-
presentarén a la Cornisién General,
Nén lograron salvarse en e}
03 ¥ los de los Estados Unidos.
dancia, de Muvias ha de-
deberan formularse dentro de un
El Desbordamiento de las
el encargado de negocios!
Que se conozcan bien los unos a|
un reverdecimiento de
afio a partir de la fecha en que
y su familia y los miem-
El Comité que se ha.Formado'
\Debido a las Obras de Cons-|!
'Se Teme que al Intensificarse
los otros, en sus costumbres y en
que augura para el resto
las comisiones celebren su primera
_ Aguas del Rio Bravo es
ja. legacién. El edificio que
su modo de ser, Un conocimiento
el venidero un excelente
junta y se resolvera-sobre ella st
Ta legacién fue consumido
ha Hecho una Invitacién
profundo entre ambos, porque mu-
la Campafia Electoral Ocu-
truccién, el Comercio Tuvo jes
do fra el mantenimiento de los
es posible dentro de tres afios des-
formidable incendlo.
una Continua Amenaza
chas veces los mexicanos. no pue-
pués de la fecha en que hayan sido
. es )ga
rgado de negocios de Di-
al Pueblo Mexicano
den juzgar bien a los Hstados Un:
rran Graves Sucesos
un Relativo Alivio
erspectiva ha dado motivo
presentadas, Las reclamaciones qué
¥ los miembros de Ia le-|
dos por un americano que se .en-
imerosos hacendados se ani-
"El famoso asunto del Chamizal|,
han de presentarse a la. comisi6n es+
cuentre en su pals y, por otra part
- i
dquirir pies de ganados de
pecial deberan ser registradas den-
El Comité Central Pro-Marina de
que fue definido perfectamente por:
de Francia, los)
| La grave situacién por que atra-
te, los ciudadanos de mi nacién
Los datos estadisticos recogid
mudos por sementales finos,
tro de dos afios de la fecha de su
nuestros ingenieros hace algunos
Guerra, que se ha institufdo, recien-
|viesa el Estado de Yucatén ha sido
je de su familia y el perso-
tampoco pueden juzgar al pueblo
miembre
por el Departamento de Cumie cio
oblar las dehesas, devasta-
primera junta, pero se dijo que se
afios, es por dems que ahora se
|puesta de manifiesto en un mensaje
nal da)
temente an esta capital con e] noble
embajada, pudieron sal-
mexicano por algtin otro mexicano
de la Secretaria de Industr.a, Co-
muchos afios de revolucton
varso Jal
que recibié ayer el Partido Revolu-|
concederfn plazgs para que sean
Yuelva a poner en el tapete de la
dniciarse los terremotos.
¥ levantado propésito de buscar la
© mexicanos que se encuentren en
mercio’ y Trabajo, concluidos hasta
discusién, puesto que todos sabe-|
Ei edifices
presentadas. posteriormente, los
este pats. La {dea de que los.Hs-
jaje.
|cionario Pro-Yucatan, que se ha e:
0 qtied6 totalmente destrui-
cooperacién de todos los mexicanos
motivos por la demora se . encuen-
el mes de julio anterior, acusan
icultura ofrece también e
mos que los’ Estados Unidos son los
tados Unidos pretendan Ia expan-'
|tablecido en esta capital con los ele-
para mejorar nuestra Incipiente ma-
una depresién en la mayona de
puntos de vista para el afio
tran ‘satisfactorios, Las reclama.io-
que no estén dispuestos a recono-
m de su territorio, mas alla del
tina, esta desplegando todas sus ac-
|mentos tefugiados y que han salido
dos negocios, en relacién con el mes
cer la legalidad de los derechos de
pues aparte de que las tie-
nes’ registradas con esta comisién,
rfo Bravo, es un error que debe des-
tividades para llevar a conocimien-
Jae. 1a penfneula, por no encontrar
México.’ Por eso es que es preferi-
de junio precedente,
terrarse de la mente’ de los mexi-
in empapado copiosamente
serdn resueltas dentro de cinco aflos
argado de negocios \de In-
|ningunas garantias.
to de la Repblica entera Ia nece-
glaterfa, st respetable familia y to-
Todos los ramos de la actividad
ble no tocar. tal punto como. prin-
canos, pues esa {dea no existe, por-
jogrado ilenar en toda su
La declaraci6n agrega: “el monto
i
Una comisién de dichos yucate-'
sidad. que tenemos de contar con
comercial revelan’ una‘éenstble dis-
cos, encabezada por su presidente,
cipal’ del reconocimiento, y que
que mi pafs esti conforme con’ él
1 los vasos de captacion y
total de las indemnizaciones que de-
dos 1§§ miembros de la embajada|
|
unidades de gombate en cl mar,
minuci6n-en ja circulaci6n del digg
territorio que tiene. ¥ si alguna
nuestras autoridddes se preocupen
berdé pagarse a los demandantes, se
al enada se podran
ron dafios en sus personas
i
el sefior Anatolfo B. y Buenfil e:
ya no por ganar una insignificante |
dignas de figurar al lado de las de
vez tuvo tal idea fue ello un error
nero, excepcién hecha de la con:
abundantes en|
pagar& en moneda oro 0 su equiva~
jo fue consumido en parte
| tivo anoche en nuestras oficinas, p:
otros paises latino-americanos y de
del que ya salié. Naturalmente que
faja de terreno, sino mAs bien en
trucci6n y reconstruccién de casa:
lente, por el Gobierno mexicano al
del afio entrante.
eendio. ‘También lograron
ra informarnos de las condiciones
Guardar nuestras cosas de un modo
entre dos pueblos vecinos y divi-'
ar proteccién a todos los pueblos
que ha sido, desde hace mas de un|
Gobierno de Jos Bstados Unidos’.
tan erfticas por que atraviesa la pe-
més eficiente de como se hace en
didos Unicamente por un rio, debe
ano a la fecha, el negocio mas ta-| PRON
fronterizos que carecen de seguri-
Coincidiendo con’ la firma de la
diversas poblaciones del Japon, in-
TICOS
ninstla y a proporcionarnos una co-
haber una amistad clara y precisa.
la actualidad.
dades para librarse de las inunda-
vorecido y al que los inversionis-
Convencién General de Reclamacio-
EQUIVOCADOS
cluyendo a} radicado en Yokohama
pla del mensaje que enviaron al Pri-
Bl Comité mencionado instalé ya
Debemos ser amigos bajo relacio-
clones del rio Bravo.”
tas le han tenido mayor confianza.
nes, el Departamento de Estado ha
“@mbajador de Italia y los|
mer Magistrado, pidiéndole garan-
nes y bases firmes. Esto s6lo ser&
pondiciones atmésfericas han
sus oficinas en la primera calle de
Est
tas
Nos hablé asf ayer el sefior in-
Ha sido, pues, el ramo de cons-
Publicado copias de las cartas que
bros de la embajada, result:
tfas por los tltimos atentados po-
con la amistad a que me. refert
ido
contradecir los pronésticos
Motolinia namero 6, habiendo lega-
.Beniero Ramén J. Salinas, que aca-
ven:
Al Presidente Calvin Coolidge diri-
trucciOn de obras materiaics, el que
Ton ilesos. El edificio, parcialmente
[liticos.
entre los ciudadanos de los dos paf-
pabian hecho acerca de una
ba de Wegar procedente del Norte,
lizado su fundaci6n ante un nota-
destrufdo. ¥
que
16a los sefiores Warren y Payne,
ha mantenido la actividad en esta
|ses, por conocimiento e intimidad
ensi6n del mencionado Bsta-
Nos manifestaron también que a
@e la Repiblica y quo rendiré al-
rio pfiblico’ y ablerto una contabi-
gran
ina salvo &é encuentran
Bjecutivo dice a Mr. Warren:
capital, y del que se han derivado
entre ambos. Solamente asf se) lle-
|altimas fechas han llegado a esta
gunos informes sobre sus observa-
do
de
Durango, especialmente las
lidad@ cuyos libros han sido debida-
‘Esto es mfs que un arreglo de
derramas de dinero que han
ado de negocios de Norue-
|garé a evitar en el futuro cualquie-
‘et enc:
sapital, asf como a otras ciudades|
ciones a las,secretarias de Comu-
prenden a los poblados de
mente registrados en las oficinas del
la compleja y diffcil serie de dife-
vido de aliyio a un estado comer-|
ba_y ls miembros de la legacién
Ta dificultad que pudiera, surgir.
|de la Repdblica, millares de yucate-|
nicaciones y de Agricultura y Fo-
y Yerbanis, designados por|
‘Timbre.
vencias que desde hace mucho tiem-
OQ m4s bien dicho, no habré nin-
celal que de otra ‘suerte se hu iers
‘Lograton ponerse a salvo oportu-
|cos que salieron de su Estado, por
mento. |
‘or6logos como los més apro-
No es ocioso repetir que integran
po existian entre ja Repiblica de
guna dificultad, porque ambos pue-
namentesel sefior ministro de Ho-|
mostrado mas anémico y deca-
no contar con garantias y conside-
dente. :
la Junta Directiya a que venimos
blos estaran completamente iden-
México y nuestro pais. Hs una de-
Janda ¥los miembros de la legacién
TNA COMPLETA FALTA
ran que ya es tiempo de que e] se-
haciendo mencién los sefiores Car-
mostracién de que la paciencia, la
tificados. |
Tl edificio fue totalmente consu-
3s de advertir, sin embargo, que
DE PROTECCION
Aor Presidente Obregén, en vista de
Siguié diciendo el sefior Creager:
log B. Zetina, como Presidente; Car-
buena voluntad y e] deseo de paz
lag declaraciones que sobre el parti-|
mido por el fuego.
el mes de julio, colocado a media
fio, el cielo de aquellas re~
“La altima vez que estuve en Mé-
Se ha visto—nos dijo nuestro in-
los A. Delmar, general Francisco R.
pueden’ vencer Jos obstéculos mas
El ewtargado de negocios de Por-
estacién, no 63 él mAs propicio pa~
cular hizo en Veracruz, interponga
e mantendria absolutamente
xico fue en 1922, y el Presidente
tormante—que en realidad ninguna
desalentadores entre las _naciones
tugal \¥itodos los miembros de 1a!
Serrano y lcenciado Antonio Ra-
ra alentar a los consumidores de
Su valiosa influencia para que se
jme recibié en su residencia; hablé
do de® vapores y altamente
que sinceramente desean cultivar re-
de nuestras aduanas fronterizas se
mos Pedrueza, como Vocales: —li-
JegaciOm lograron salvarse. El. edi-|
la mayoria de los ramos del co~
corriyan todos esos males.
con €l largo rato, ay
para la observacién solar;
encuentra debidamente protegida
Inclones amistosas y mutuamente be-
cenciado y. notario pfblice Carlos
ficio n@/ sufrié ningiin perfjuicio.
mercio, por lo que es de suponerss
El mensaje que le enviaron ayer,
—iLe agrada a usted la capital?
sar de ello, el temporal de
contra las inundaciones, y a eso se
néficas. Por todo esto, es hermoso
Fernéndez como Tesorero y capitin|
El ministro de. Siam, su familia
tundadamento que ¢]—mes sigtuen-
Si, la cludad de México es la|
dice ast:
ha estado nublando la atmés-
haber tenido la pajticipacién que
debe que ‘hace pocos dias. los vect-
y los miembros de 1a legactén, ‘ee
do fragata Guillermo Leén. Tagle,
@,0 sea al préximo pasado agos-
m4&s bella de la América latina, Ese
stantemente,
“Sefior Presidente de la Repfbli-
tuvisteis para hacer lo posible ea
fos de Ciudad Juarez hayan tenido:
isalvarom, El edificio que ocupaban
como Secretario.
to, debe Naber registrado on el {n-
jvalle incomparable en que se en-|
gue, lamentar graves perjuicios que:
vapores son tan densos, que
va, Palacio Nacional, Ciudad,
estos momentos tan terribles para e)
El primer acto del ‘Comité Cen-|
quedé. estrutdo por completo.
cuentra situada, y circundada por|
dice offras mas aitas, y por tanto,
idera casi seguro que por
‘El Partido Revolucionario Pro-
hicieron las aguas en ios barrios
mundo. A vuestra habilidad como
El ministro de Polonia se salvo
tral Pro-Marina de Guerra” ha sido|esas montahas a seis, ocho o da halagadoras para el comercio,
diag ms no se levantaré e}
Yueatin se dirigié a usted en dias
negociador y a yuestra prudencia
Sigue a la pagina cuatro
Signe en la pagina ocho
[ Sigue en ta pagina ocho
Sigue, a Ia pagina cuatro
Sigue ala pigma cnatro
Signe a la pagina cuatro
Sigue en Ia pagina ocho
```
