# Rough Docling Discovery: Page 310

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325:p0310`
- Source title: S495-2-2 pages 301-325
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/manifest.json`
- Source page: 310
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0301-0325-s495-2-2-pages-301-325/page-markdown/page-0310.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_ok`
- Readability flags: none
- Text characters: 31676
- Alpha characters: 25043
- Word count: 5295
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
\
(
México, D. F., lunes 10 de septiembre ‘de 1923.
EL HERALDO.
+ PAGINA CUATRO.
owned
=F
[| INFORMACION.
TRAVES DEL CABLE|¢
|
MUNDIA
Z|
ALEWANIA MODIFICA SU ACTITUD SOBRE El} RUHA|“‘Se tnisasaDones Soore LA curstion
RGIDA CON EL REINO DE ITALIA
SE ASEGURA QUE ENTABLO NEGOCIACIONES DIRECTAS CON
wt
tle eA 4
‘Asi lo Comunico su Gob. a las Legaciones Aliadas |
HG
Ayer se-Dijo en Berlin que el Canciller Aleman, Doctor Stresemann por Conducto de
0
mn
LA RECONSTRUCCION
‘Como ef Primer Ministro Benito Mussolini ha A-
la Legaci6n Francesa en Berlin ha Presentado a Poincaré un Plan de Concordia
QUE NO BSCRIBIR
nunciado También su Conformidad con el Fa-
que en Caso de ser Aceptado Dara por Resultado el fin de la Resistencia Pasiva
DEL JAPON SERA
MAS HIBROS
p—-
lose Considera Terminada la Cuestion que pu-
tras los jefes politicos alemanes de-
Werxal Service, exclusive para
MUY ACTIVA -
‘Universal Service, Espe-
ben llegar a unt inmediato acuerdo con
BL HERALDO
“ clal pare HL HERALDO
la Bntente para hacer yna inyestiga-
dp Provocar una N
ueva Guerra en Europa
BERLIN, septiembre 9.—BL ALL-
BERLIN, septiembre 9-—De clevada
Opind quigm Literathra Est
cién destinada a procurar el aumento
GEMAINE ZEITUNG publica un ar-
eet
fuonte diplomiticn se la sabido que
de produccién, a fin-dp rescatar a Ale-
t{eulo exponiendo claramente la situa-
y que neds sranar
Se Informa que el Gobierno Procede cor
han empenado ya las negocinciones di-
mania, a Muropa y al mundo entero
eer
cién en que se encuentra Alemania,
| Uaiversal Service Exel
neo ikil6-
de una cataéstrofe, que en otro caso
zona de
artfculo que se atribuye al magnate
asivo
en Janina en una
tectas entre Alemania y Francia.
se Someta a
la Mayor Rapidez Posible Para Lograt
del lugar donde
sera inevitable.
metros alrededor
industrial Hugo Stinnes.
para EL HERALDO
FEl-caneiller Stresemann ha estado en
Dice que Alemania debe trabajar
Termina el artfeulo dictendo que
cometié el crimen fueron encontrad
ATENAS, septiembre 9.--Bl gob
as
Neotual q i
jer
contacts indirecto. con la Bmbajada
que tas Ciudades Destruidas Sean Ree
Alemania no podré pagar las repara-
bd
mag. tlempo y mas activamente mien-
no grieo envié hoy una nota a
las
nellas de pisadas: que’ se comprol
francesa ¥ belga desde el jueves pasa-
albaneses,
clones hasta que sus exportactones ex-
pertenecen montatieses
leaciones de Francia, Inlaterra ¢
Ita-
constraidas 10 Antes Posible
4o, habiendo presentado un plan cuyas
del
los que astan\ un ~calzado
eedan a las importaciones.
lia anunciando que acepta el fallo
Universal Service Mpyecial para
GALVIN GOOLIDGE
8 principales son Jas siguiente:
Hugo Stinnea estima que las expor-
Hsas huellas han sido fotograt
consejo de embajadores: Dice qui
con
BL, HERALDO
nS e
PARI netiembralt., ~ Mauricio Mae- |
taclones deben ascender por lp menos
{fa en yue el ejército italiano evacua-
Primera: Alemania declara que osté
Universal Service, exclusiyo para
ri Corfi lo antes posible,
@ 14,000 millones de marcos oro anua-
terlinck, el famoag\escritor bela ha
BL RERALDO
Aispuesta a formar una cooperative
Universal 5
rylee Exclusive
j] mare Bi we
Bl coronel. Plustiras, jefe de la
ton.
re-
hecho interesantesiiy “laraniones weer
SHANGAI,” septiembre 9.—Con ex+
BLOGIA MUCHO BL
RALDO
sindicalista con los industriales, fran-
nes | GINEBRA,
voluuién riega y dictader declaré
Antes de la ocupacién del Ruht Jas
ca de-la, producelompitelectual
traordinaria actividad se ha comenaas
septiembre 9.—Se
coses, ingleses y belgas,, garantizfindo-
exportaciones fueron por la suma de
fue el gobierno esta dispuesto a ac
do la reconstruccién de la. zona de-
La insensate, competencia de tos pu- |
la paz desde ol
eiidera. agegurada
6,000 millones de marcos oro, lo cual
ter las condieiones impuestas por
se la’ participacion directa a las naclo-
Difcistas y editoragyha sido causa go
primer ministro Mu
vastada del Jap6n. 151 goblerno ha, toe
| mento que el
la enorme produceigh y de la mala ca-
ARREGLO HECHO
a cumpli
consejo de embajadores
quiere decir que se deben aumentar en
nos citadas en Jas industrias del Ruhr.
el
ado urgentes medidas para auxiliar
ligeras variantes
solini acepta ¢on
las. inmediatamente,
‘acho mil millones.
Vidad de ésta pudi@pr'o decirse que se
los damnificados y allviar la mise-
El nuevo sindicato seré formado en
de embajador
fallo de consej
Ja decision
El obierno confla en que
Asegura el articulo, que es necosa~
ha extinguido ya Iiue se Nama et
4a y suftimientos de los damnifie:
cata la nacién
relacién directa con el pago de as re
griega.
final depende del ‘resultado de la
in-
CON MEXICO
rio trabajar dos horas més al dfa
soplo divino”. ]
Jom en la zona de cuarenta mil millag
dicen que ahora 4
paraciones. Lox pagos sean reajusta-
ue
Los expertos
vestigacién/que,se hace en Janina
igual intensidad que antes de Ja xue~
Con esas palabMih anuncié Mater-
adradas devastadas por los terremo+
linck que habia t@Mfiinado su vida de | re los responsables del asesinato
esta resuelta esa complicada cuestién
dos anualmente de ucuerdo con los in-
del
tra, Cualaulera que trate de impedir
2.
in- ‘arse si la
Liga tiene atri-
avuritar, 7. Heneral Peli pues. hay, pruebas
exto hay ave conaiderarlo loco o
oe ey
gresos en Ins exportaciones,
Todos los esfuerzos tlenden a esta-
i itimo Iibrommiadis esta ya es- | iscutibles de au
ciones per Interyenir en disputas
co
fueron los albaneses
yiigo del pueblo alemdn. Cada huclea
Segunda: Alemania deciara que cst
ecer algo que pueda ser reflejo de
Ha Dicho que n0 Solo Serviré Para Gon-
mo la surgida enre Italja y Grecia,
crito y ahora aban@gno la pluma, pues que cometieron el
preparada para hacer todo to posible
en esa situaci6n es un crimen contra.
ee ees
fa situactén que imperaba en las cons
no hay dinero paramiés que se niegan a} La informacion obtenida
el. pueblo.
sobre esta
dictones normales. Con ese fin, el go-
solidar la paz y Amistad Entre ios
Si ive
para aumentar sus expgrtaciones y su
Dice también el artfoulo que es im-
Universal Service Exclu
prostituir su gen| cuestion publicada en breve.
bierno ha ordenado que los bancos da
postblge la estabilizacl6n del marco
produecién. i
para EL HERALDO
dos Paises Sino que es un Ejemplo
aide Pe Italla se niega a acatar el fallo
Pajaro Azul que
la zona azotada abran sus puertas ef
del
hasta que aumente la produccién,
Toreern:; Manifiesta Alemania que
vida_en su villa consejo de embajadores y persiste
61 y su esposa pas
jin el resto de su
préximo lunes, haclendo las operacis+
ROMA septiembre 9. sido anu
Abenas, situada |
n=
aiendo también indtiles la reforma de
en
esti. dispuesta a abandonar su resis-
Para el Mundo Enter
ta,
nes como de costumbre,
Giado oficiaimente qeu“ Italia acep
en Nive y Blt meme la ocupacién de Corfd los griegos
ara ningfin pe- |
los impuestos y de la moneda.
es-
tonaia pasiva en el Ruhr.
Se cree que la mayorfa de las cajas
Jas condiciones contenidas en la n
ds
tlode ni by i4n dispuesto a luchar en defens:
Bieri
pete
fuertes de Tokio y Yokohama han
anrich® some MP ren.| Ni oe Oe”
moggpo.”
que lo ha dirigido.él conseio
de
So sabe que se ha legndo a un acuer-
hasta) ta
la patria y a derramar por ella
Universal Service, Espe-
Auedado intactas sabiéndose que hay
cuestion
Universal Service, exclusive para
Embajadores respecto a la
Ao priyado sobre lox dos primeros pun-
cial para EL HERALDO
en ellas dos mil doscientos cincuenta
BL HERALDO
con Grecia,
tos, pero haciendo: notar qua no debe
ina
DENOIAS DEL FASOISMO |ciones m Mtothmns ;
WASHINGTON, septiembre 9,—El
millones de yens en dinero.
PARIS, septiembre 0, — El primer
congiderarse como wna’ cApitulactén |
Ha dicho que Italia evacuara la is-
Corfa a
ciones por las ‘Victimas de
E) ministre de Haciends anunaté
ministro Poincaré pronuneié hoy un
Presidente Coolidge hablé con motivo
la de Corffi en cuanto Grecia pague
la
- consecuencla del bombardeo ital
que envuclva la Aignidad wacional o|
ano
|discurso en Danvillers diciendo aque
hoy que la suscripci6n ablerta en el
indemnizacion de cincuenta millon
do~la restauraeién do las relacionos
28
Agencia Duems |
jaunque duda que le sea conceaida
|Francia rechaza ¢! nuevo ofrecimiento
menoseabe Ia soberanin do Alemanin, |
Japon asciende a quince millones da
de liras, Agegur6 Mussolini que nu
m=
amistosas entre Estados Unidos y Mé-
ROMA, septiombKe
Bh cuanto ge legue a un arregio, |
En ‘Idea! gee
Narionale?”, cl iado politico pig. | URIVersal Service Exelustvo
|de garantias hecho por Alemania.
délares. Ademas de la suscripcién po-
a
ca tuvo intencién de aprovecharse
Cent, MR ne ene e218 | nara Bn HERALDO
xieo y dijo que eran una garantia de
‘Alemania enviari un nuevo embajador |
|. Aseguré que Frangia continuard en
Dular, la real familie ha donado cin.
beneficios si-
ja situacién para obtene:
la pax y In estabilidad de las condicio-
el Ruhr hasta que sea pagada por
cuenta millones de délares,
nor Coppola publiemgh artioulo que s¢|" "Atenas, Septiombre 9.—El
queria, que fueran
# Francia siendo probable que so de-|
no que tinicamente
nes econdmicas del Continente Ameri-
jas} BL
periédico de Osaka ASAHI ine
Alemania,
debidamente indemnizados lag famiil
considera conto inMgpudor de Ins ten-|ponaal de un periédico de Atenas
signe al ex-recrelario de Estado, doc
que
forma que las familias Mitsul y Lite
El pasado mes de diciembre el can-
de los italianos asesinados! barbaram
en
deneias del fascismp: pues exige que'acaba de verésar a Janina
eano.
subitsu han donado dos millones. ¥
Bergmann. f
Jeiller, Cuno ofrecié entablar negocia-
te en Janina
Después, en-cartas dirigidas a los
Jos armamentos deiMtlia sean aumen-|aue en las Investigaciones
medio de d6lares cada una.
|ciones privadas entre los industriales
sefiores Charles B, Warren y Jou,
tados considerablemgn'c por tierra y
Todas las residencias oficiales ¥
fon coniseeuencia de la impdnsbindad
alemanes franceses, pero después se
ne les expresa su gratitud
mar, asi eomo on elfaire, alegando que}
particulares de In familia imperial haa
Ae seguir: prestando ayuda financier:
acords que hasta que Alemania satis-
por al acierto con que efectuaron Jas
el conflicto con Gr
ido ablertas al pablico a fin de que
ia viene a demos: |
fama las condiciones exigidas por el
para le resistencia pasiva en. el Ruhr
DE ESPANA PA
que siempre esté |
RA “EL HERALDO”
tengan albergue los refugiados,
negocifciones de Ia Ciudad de Méxi-
foblerno francés no era posible efec-
trar la necesidad 4
y también para evitar la gran calami-
En \contraste con esta generosidad
eo que han tenido por resultado la fi
tuarlas.
fuerte y bien pregprada, ya que de\
ad que sufriria la nacién el praximo
real as hace notar que ninguno de lo
ma de las dos eonvenciones sobre. re-
“ga opinion todavia continga en
otra manera cualqiera \de las poten-
{nvierno en el caso dé que no pudiera
ciudadanos xicos del Japon ha puesto
vigor. Nosotros no pademos pactar
clamaciones entre ambos paises.
cias, 0 una eombingeién le ellas, ten-
tener earbén dol Ruhr antes.de que}
sus casas ala disposicién de los dam-
tratados econémicos hasta que Alema-
Dice el Presidente Coolidge en- su
arian la protensiéng como la tuyo In-
nificados.
Los Asaltantes al Banco de Gijon no han Sido Cafturados
Aoam ck
empiece el mal tiempo.
nia demuestre su buena fe"'.
glaterra con motiv@ del Ronflicto ‘cou
carta a Charles B. Warren, que Jo rea-
lizado es algo mfs qué Ia solucién do
Universal Service, exclusive para
Grecia, do obligar @talid, a someterse
) TICULO
EL HERALDO
las complejas y laboriosas dificultades
EA Universal Service Exclusive para
a su fallo, H
CONVERSACIONES ENTRE
SIGNIFICAYIVO AR’
do los asaltantes,
efectuar la eaptura
SHANGAI, septiembre 9.—E1 gobier-
de ambos paises, pues constituye una
el articuligla, pitedin sacrifi-| jor, HMRALDO
pero éstos los recibieron a tiros hirlen-
SOBRE LAS RELACIONES
FRANCES Y ALEMANES
no de Washington ha eoncedido am-
cio seria exeesivo @rra Bbmentar los; OVINDO, septiembre
demostracién de que
la paciencia ¥
do gravemente al
sargento que man-
2.—La guardia
plio crédito al jefe de la flota ameri-
EN EL RUHR
ANGLO-ITALIANAS
armamentos de la M§ciéngia modo qua |
buena voluntad y deseos de paz pae-
stags a
daba las fuerza,
civil tuvo sospechas de que varios pis-
cana de Asfa para que compre en
tere
Los pistoleros lograron huir por los
den vencer los mas grandes obstéculos
toleros que cometieron el cuantioso
iguale a Francia respecta de Ja marina
To-
Shangal todos los viveres que puedan
MA, septiembre 9—Fl. influyen-
de aars MP Pepolo” publica un ‘sis:
Agencin Duems,
hallaban
tejados.
ho del Banco de Gijon,
entre las naciones que sinceramente
conducir los barcos para Mevarlos a
y las fuerza acroagy
BERLIN; septiembre 9.—Hoy se ve-
e movilizado tod
la,
Co-| A pesar de haber
en una bohardilla de la calle
de
la zona devastada por los terremotos,
ansian amistosas relaciones, inspiradas
nitteative articulo en el que lega a
rificaron en varias poblaciones de la
la ciudad no ha logrado
la Policia de
vadonga.
DEMPSEY Y
LH.
en una ‘ayuda mutua,
VYe conclusion de que la tirantez que
1egién inyadida, -platicas entre 1os
los autores
hasta ahora
capturar a
Varlas parejas de la euardia sub
pie-
VARIOS TORPEDEROS AME.
momentaneamente existe ontre Ingla-
Wranceses y los industriales alemanes,
‘Estamos seguros, afiade, que este
del cuantioso
robo.
ron a la bohardiila con el fin
de
|sekGn supo el representante de la
terra. e Italia, con motive del con-
hecho constituird un paso’ importante
RICANOS HAN SUFRI.
|Awencia Duems de fuente blen infor-
flicto greco-italiano, seré pasajera y
El General Berenguer era Partidario del Ataque a Alhucemas
para el progreso de México lo cual es|
DO AVERIAS
terminaré con la solucién de dicho
mada.
motivo para que se experimente gene-
CONFIAN
‘Al respecto especifica. que Jas
—H—
conflicto sin dejar huelias.
Be es.
gobierno que presidia.tuvo con.el
ral gatisfaceion por la labor, -realiza-
Universal Service Exclusive para
ts : mL HERALDO
Untveranl Service, exclusive pi
Deriédico opina que ftalia o In-
autoridades de. acupacién, ohedeciendo
Ut eet ree
heral, Damaso Berenguer ste expuso.
MEAN TRANCTSCO, neptiem
janetc
Instruceiones detalladas del goblerno
“glaterra estan logicamente Tamadas a
iA -ANCISCO, septembre 9. —+
la posibilidad de operar con éxito con-
fintrse ante la arrogancia de Fran:
En 1a carta a Payne, dice: Esas di-
de Paris; invitaron a los indystriales
Madrid, septiembre 9—Ha sido muy
tra la de AYhucemas
play
Siete torpederos y destroyers america-
4 to que es de todo punto evi-
Gente que no. exigten. rivalidades: ene
alemanes a ponerse en contacto con
ferencias que duraron varios afios cons:
El marqués de la Viesca, sefior Mar-
a dirigida por don
comentada una car
nos encallaron Ja pasada noche en las
ellas, habiéndose reunido en Hessen,
fituyeron una amenaza para la paz de
prepara un documenta:
Bernardo
Sa-| timex Campos,
|Coblenza y Magunela.
Antonio Maura a, don
costas de California a consecuencia
tre elias, ni Intereses encontrados de
ambos paises, habiondo momentos en
responsabilida~
do estudio sobr:
las
Rasta, jefe de la comision
de la espesa nichla imperante,
importancia, coincidiendo en cambio
Los franceses Informaron a los ale-
con motivo, d
des administrativas
que parcefa imposible lograr su solu:
fasta
sabilidades del congreso,
Todos los accidentes ocurrieron en
en
manes que solamente se trataba de
sus anheloa y opiniones respecto de loa
Kaa nile’ at Wetaseanian Macrae
dice que en 108 contere
1 canal de Santa Barbara, habiendo
ibn,
llegar @ un acuerdo sobre la resis-
principales problemas europeos, ¥ par-
perdido la vida diez marineros y re~
El acuerdo cs ttit para la pax de
tencla pasiva, pero que no ge discu-
tlevlarmente el relativo a las repara-
Los Moros han Abandonado las Posiciones que Tenian en Melilla
Sultando herldos once,
tirla por ningdn motivo la evacuacién
ctowes y a Ia ocupacién de la Cuenc
nuestro continonte, constituye un cjem:
Ademas ‘naufrag6 el trasatlantica
{de la Cuenca del Ruhr por Jas tropas
plo para el mundo y ademfis rendira
ef Ruhe,
frente del ejército espafiol.
CUBA cuyos pasajeros y tripulanten
Universal Service Exclusive para
francesas y belgas.
Continfla diciendo que Francia ya
inmediatos servicios para los intereses
hasta el nfimero de 68 fueron reco-
Los aviadores han practicado reco-
En vista de ese, declaracion, los in-
BL HERALDO
esta moraimente alslada y aque casi
materiales de ambos pafses, por lo que
Gidos en el buque americano RENO,
nocimiento comprobado, que
fuertes
MELILLA, septiembre 9
infor-
dustriaies alemanes se negaron a con-
toda Buropa estaré de parte de Ingla-
Ud. merece la gratitud de sus‘ compa.
el due Ios condujo a San Diego,
contingente marroquies se han reun.
tinuar las platicas, abandonando po-
que el cnemigo se ha retirado
te
terra cuando ocurra 1a rupturg Inevi+
Quince tripulantes del Cuba han
do en el camino de Anual.
co después los lugares en que éstas
del
friotas.’?
posiciones que tenia cerca
table entre las dos potencias; siendo
las
desaparecido creyendo -que se refugiae
id Hq
s9. efectuaban,
probable que aun los paises de la la-
Ton en botes salvavidas.
La actitud de los industriales ale~
mada pequefia Entente, con excepcion
EL PRIMER MINISTRO DE
MEDIDAS PARA EVITAR QU.
EB
8h PIDE LA PROTECCION DE
manes ha venido demostrar una vex
bee
de Polonia, abandonen la causa de
AUSTRALIA CONDENA LA
mas la inquebrantable firmeza con
SIGA LA BAJA DEL
Francia al compenetrarse de
4 LOS ALEMANES DE
OPINION SOBRE LAS FINAN-
que la poblacion de Ja region invadida
OCUPACION DEL
tela y de los enormes perju
MARCO
Universal Service, ¢elpaty POLONIA
se propone continuar 1a resistencia
ZAS FRANCESAS
leriales y morales que su politica
RUBR
fete ph
pasiva,
HH
gig ga
HL HERALDO’ —He~
agreiva y atentatorla est’ causando
1————~
Agencia Ducms
& toda Europa’ e Indirectamente tam-
ATLANTIC CITY, Agencia Duems
Universal Service, Exxclusive
Agencia Duems.
BERLIN, septiembre 8.--El goblern
entiembre 8.—-Varios gru-
10
Luis Angel Fi BERLIN
bin a Italla.
para BL HERALDO
que el
UNA COMISION DE OBREROS
ROTTERDAM, septiembre 9.—Segdn
in paso trascendental
procedié a dar
sabado por le mz pos dit] Reichstag y
resentaron
ne
Termina dictendo que Italia, al po-
PARIS, septiembre 9.-—El periddien
Sera el cam-
informaciones procedontes de Melbour-
para contrarrestar la baja del
indiaue el gol
pier marei
VISITO AL CANCILLER
eon mundial des terpelacion. pidjendo
nerse de parte de Inglaterra, defende-
“Le Matin” publica un alarmante ar-
Peso. Firpo hi-
he ¥ que se recibieron por Ja via
der] expidiendo un deereto en
aque se dis-
vo hoy una exhtbic no la forma en aque piensa proce
tfeulo en el que dice que aunque Ale-
ria sus Intereses ala vez que la causa
ALEMAN
que fuo califi-
de Londres, 1 Primer Ministro do
las especies extranjeras de
cada de la mejor para que los alemanes residentes
en| pone que
manta pague lo que debe por repara-
de la justtcla,
phase LE 8
Australia, Mr. Bruce, pronuncié un
alpago sean entregadas, recibiendo
hasta ahora. Polonia disfruten de las garantias
a
ciones y las deudas interaliadas sean
pu
canceladas, y dado el caso de que no
discurso ante una reunion popular en
los| cambio bonos del empréstito
interior
Luch6 con tres | que tienen derecho de acuerdo con
Agencia Duems
fadores de peso
EXCITACIONES DE EUROPA
Ja cual condend enérgleamente 1a ocu-
ora|ien oro, autorizado por el Reichstag
BERLIN, septiembre 9,—(Por Trans-
¥ aunque no los pul tratados, garantias que hasta ah
s0 hagan nueyos empréstitos, el défi-
“knockout, dis
AL PRESIDENTE
da-| cuya primera serie se emitira a
pacién del Valle del Ruhr y la pol
radio)—E1 caneiller doctor Strese-
pruebas de gran asi han sido pisoteadas por las auto
me-
cit del presupuesto francés ir en au-
Bad x habilidaa
diados del presente mes.
tica de Francia manifestando que el
mann Tecibié a una delegacion de los
en sus des, polacas,
mento hasta 1930, en que aleanzard la
COOLIDGE
Quedardn exceptuados de lox
pueblo australiano estaba decepciona-
hineafié en. que los
efec-
actos
obreros del Valle del Ruhr, los que le
Hsta noche ae Se haco
sume de 7,000 millones de franco
; ge
tos de dicho deereto,
ivos contra los alemanes no han
las cantidades
@o por completo de Francia, cuyas
Informaron sobre las actividades de
saldré para Nuey » el préximo | oP" ;
Los informes del comité sobre Ia
Agencia Duems _
en monedas extranjeras que sean ne-|
: habiendo
tendencias eran netamente imperialis-
Jos lamados separatistas y la actitud
miéreoles, des Phesta el dia de |cosado. de
man
broduccién nacional publica los in-
ninguna
WASHINGTON, | septiembre 9.
1 funcionamiento de las
ad-| cesa
inatiles
las
tas y militaristas.
fel todo
adoptada por la poblacién,
ja pelea cam Demp. ora e1| resultado
formes sobre los rendidos del tesoro,
ja} oper del comercio,
de
la ban-
de
el Departamento de Istado se infor-
decisiones
y atin las
Bl jefe del goblerno se mostré su-
diciendo que el maximo que se puez
eae
viernes pol nox
‘au-|t@ y de la industria
las
Yaciones,
le dijo aaah
de obtener es de 25,000 millones di
né que do todos los paises curopeos si-
mamente complacido por la enersia
MEDIDAS DE RIGOR CONTRA
Firpo soto hoy
Hl gobierno espera que, una vez en
delibera-|
apoyadas
francos. Alemania, en'e} caso que pu
con que los habitantes de la region
guen dirigiéndose al Presidente Coo-
es Rect piace
favor de
poder todas las especies de paso
cen| su
LOS HABITANTES
gobierno, no ha
da pagar, entregaré cuatro mil qu
invedida hablan combatido, y se pro-
Udge excitativas y. Namamientos para
Fes a uno.
va-| extranjeras que se encuentran en
el
om nini caso de Ja
Liga ni do los t
nientos millones anuales.
DEL RUHR
ponen combatir, al escaso grupo de
sino los gol-
| pals, serd posible contener la baja a
que modifique su politica y se decida
soit aie
el
Los gastos minimos seran de 93,0
traidores pagados por Francia que
tados.
exclamé Fir-
marco.
a intervenir en los asuntos europeos,
las expulsfones han
millones de. francs, pertenecie
Por el contrario,
pretende sembrar la discordia entre
Agencin Duems,
tradujo in-
n{ Por to demas,
no hab:
‘4 diticultades
Negando
ya que rin Ia intervencién do los Esta
aumentado altimamente,
3,400 millones al presupuesto ordi
Ja poblacion para entroger. el Rhin
WSSEN, septiembre 9.—(Por Trans>
mediatamente un
ete.””
para Novar #
wie cabo las disposi
jones
600,000 los alemanes ave tuvieron
140, seis mil millones a reconstrj
y el Ruhr al enemigo. »—*
fos Unidcs resulta, imposible un arre~
Tadio), Hay indicios de que los frany
del decreto; pues se considera que los
—H
las
abaridonar sus hogares, asi mismo
cign y pensiones, y 2,700 millong;
Los delegados manitestaron que, a
glo satisfactorio.
is medidas |
Universal
a-| Particulares no tendran inconvenien:
ceses estin tramando nueva
Service,
exproplaciones de agricultores alen
te
pago de la deuda existent
jase de las observaciones que se ha-
pesos 7)
Entre Jas misivas recibidas reciente.
de rigor y de opresién contra los ha-
en cambiar sus eréditos y depésitos en
Be ., nes a quienes se indeminza en
Jbfan hecho en Ja region invadida y
p Nueva York, | forma absolutamente ingufictente.
moneda extranjera
Ditantes de la Cuenca del Ruhr cuya
SARATOGA
mente figura un elocuente Hamamien-
por bonos del em-
ortero pre- ids hastam ote!
ja zona ocupada, el Namado moyi-
préstito Interior en ‘oro,
resistencia pasiya no han podide que-
septiembre 9
Ya que éstos
to dela Liga de las Clases Medias do
INQUIETUD EN LAS @
miento separatista, lo mismo que la
‘adiestramiento
estén plenamente gan
brantar hasta la fecha no obstante ¢l
senté en el campo
ntizados con
He deseaba saber! PREOQOGUPACIONES EN L.
Svecia en el cual se hace ver al gober-
polltica de reparaciones seeuida por
Valores reales y. facllmente
NIAS INGLESAS.
régimen terrorista implantago por
de Dempsey y dijo
A bles,
negocia-
nante aimericano Ja imposibilidad de
Franela, no eran mas que medios pa-
on mundial.
ellos en la rewién Invadida,
c6mo pegaba el
NACION ALEMANA
Agencia Duems See
que se recupero Europa si no hay
ta realizar Ya verdadera mira del
Ne atleta en un
<< E
Se tienen. informaciones de concen-
Hl reportero
que
Boblerno de Paris, congistente en des-
2
quien’ ponga un freno a las desmedidas
colegio, fue recibide
traciones de fuertes contingentes en
or el ropreaen-
ROTTERDAM,
septiembre 8,
membrar a Alemanja y ‘aniquilaria,
Servicio Especial de
QUIERE ALEMANIA INGRE-
varios puntos, y especialmente on la
tante de Dempsey} »
umbiciones de Francia ¢ impida Ja pro
auieta y
angiedad por la si
secucién de su funesta politica. agresi
polities. y econémicamente.
parte central de Ja Cuenca det Ruhr,
vo una lucha con ¢
L'Information Mexicaine
SAR EN LA LIGA DE
fue ha
reado Francla con su
—-H.
Ul peri
lena. demostra>
BERLIN, septiembre 8.—En
de Ip cual debe literirse gue se trata
ate
agresiva, se esté propagando a
va, siendo los Estados Unidos Ia ‘ni
LAS NACIONES
de emprender expediciones, punitivas a
eign de como los aa
L Dempsey, pues |
ticnlo tituladd ‘* El ba
ance de la gue
minios ingleses, lo que queda
DIVISIONES EN EL GABINE-
ca nacién capacitada para ello,
sali con un lubio
determinadas cludades, asi como de
ido en el pri-
trado por 61 disourso que pron
yra en el Ruhr’’, el Dr. Ludwig Qu
nes
Servicio Especial de
aumentar el ndmero do las fuerzas de
TE INGLES
mero ¥ anico f
general Smuts, Primer Minist
LAS INTENCIONES DE Log
918,
sel, oscribe: *‘lo misma que en 18
108 representantes
ocupacion,
L'Information Mexicaine
Uni6én Sudafricana, y que no ¢
pay
precipitarnos
fian on que éste 1
dos factores amenazan
Ademids, se asesura aue los invaso~
mer lamamiento ‘que hace. ¢
Servielo Enpecial de V/INFORMATION
MONARQUIOOS ALEMANES
BERLIN, septiembre 8.—La r
vist
ta
en su debaclo revolucionario
la orien-
res estan estudlando un plan diabéll-
Firpo en uno de
funcionario a las naciones
MBEXICAINE
eB,
co, consistente en poner un triple
pacifista ‘*Friedenswarte’?
abrid una
stra politi: |
tacién anglo-sajona de nu
para que #e dedique con since
LONDRES, septiembre
9—Ya no re
Servicio Usnecial de L'INFORMATION
eordén de soldados a Io largo dela
ada.) sobre
restablecimiento de una paz
puede ocultar que los
jen exterior y Ja estimaciém exager
miembres del
encucsta
Ja oportunidad pa
FRANCIA| de nucstras fuerzus.’? Bsta opinion
ra
MEXICAINE
frontera, a fin de impedir en forma,
equitativa puede ser dyradery
Gabinete Baldwin estan divididos de
ci
PARIS, septiembre 9.—Segtin una co-
Alemania de ingresar a la Liga de las| ‘m) §
absgluta la entrada de viveres procer
mer Ministre manifest,
opinién sobre la cuestién del Run
tmienga generalizarse en
los centros
laentes de Ja parte no ocupada de Ale-
rrespondencia de Berlin, los monarquls
situacton
Naciones, El
Hay un partido pertidario de Alema-
director de la Vossiche|
era mis grave que
| Boe all
tus. Empiezan a comprender ol
tas alemanes siguen preparando un}
mania y realizat asi le mira ane ali-
que la ocupacién del: Valle
nia que comprende a lord Curzon, Lord
Alemania debe}
de | Zeitung cont
t6 que
asalto contra el régimen republicano.
ead Alemania
mentan desde hace algdn tiempo, de
terror y el peligro para
por Mrancla y Bélgiea tenlan
Salisbury Word Robert Ceell, e) pri-
Bi periédico socialista. Vorwaerts pre
sujetar alos habltantes a las tortu-
jconfiar demasiado. en la
ayuda anglo:
[presen
inmediatamente su solicitud,
a Europa al abismo,
mer Lord del Almirantazgo Mr. Amery,
Bervicio Especial de) LInfermation
gunta que fuersas podrian oponer el
ras del hambre.
A continuacién higo un Ma
sin ninguna condicién,
ul
¥ al Ministre de Instrucci6n Pablica
sajona. Fl Vorse
{ts reproduce un trozo
diputado
Mexteaine,
forma. |
Bobierno republicana en caso de un
re Benak teas de un diseurso p
enérgico @ todas las nacion|
;sefior Wood, Hay un partide en favor
PARIS,
a
| PROYECTO RELATIVO AL
‘onunciado hace
dos Bernstein contesté en
igual
Btaque Monarquista, HW) autor del ar-
|e Francia due comprende a Lord Der-
Pequefias, para que
ginai, Mini
caneiller, Herr |Bernsdorfé,
embajador
Hkenrso dijo: "Es- Piatt lb ‘
el actual
antiguo
tioulo, .el director de la policia de
en
Inglaterra a fin de evitar u
by, Lord Péel, Sir Johnson Hicks, Str
no Francés, en un
AUMENTO DE LOS ARMA-
Dresden, dice que la Feichawher esta
es cantando
el; Washington, Alemania
*No
dice qu
no
tro buen dere- Déressamang;
tosa catastrofe, en caso de
dicta a les ideas imperialistas y que |
Samue} Hoare y el Ministro del Comer
tamos gseguros de
bland ube alles que se hard sa-|puede presentar sy solicitud antes de}
MENTOS INGLESES
Es Deust:
via. tiempo pare. ello,
cio Sir Philp Liiyd Greame,
cho y también de
pest phy
lestra fuerza
|que se haya arregiado | el
no s@ puede tener mucha conflanza en |
| Termind diciendo que si
Rubr.!?
Myencidos do ia lir los Franceses del
agunto del
©) sefior Baldwin ocupa una posicién
tamos. plenamente
ella. Agrega que el peligro no es qui-
se derrumba, 1a civilizaeion
Adios que estamos!
Agencia Dems
de arbitrio pero sus simpatias inew-
eficiencla de los i
Ruhr. E} general Von .Deimling es de)
=H
mérico, pero inminente, Il efectivo
{retrogradaria ci
ROTTERDAM, septiembre 9.—Hl ime
empleando. Lo mism
fue en 1918 2 lal
nan mas bien hacia el partido germaé-
opinién’ que Alemania debe ingresar
de las tropas de Ludendort es de 30,000
ilitar Alemania; NOMBRO ALEMANIA UN FUN-
portante neriddi¢o inglés “Tha Obser-
vispera de la der
nico de su gabinete,
}]a Liga de las Naciones para probar al)
hombres, Ia mayor parte antiguos sun-
ver’ publica na, nota sensacional at-
trata ahora de eng
Mar sus adversa-|
Ae ‘
CIONARIO ESPECIAL
oficiales del ejéreito del’ Kaiser, ‘bien
mundo que quiere segu
una politi
cn.
ros, Lo mismo qu
ciendo que el gabinete se propone pre-
basta
entrenados y bien disciplinados.
> par]
a
de coneiliacién. EL
antiguo canei}ler
sentar a la Camara de los Comunes,
rahora de soxtencr
Universal Service E
peeial para
Agencig: Daens!
Maller comparte de esta pinién,
en ‘cuanto vuelya a reunirse, un nue-
EXPOSIGION SOVIETISTA EN
ra tener la altima
BL MERALDO
\¥adio)—In. conexiéy con el .decr
‘ang | En resumen, la gran mayoria de |
eto
af | HURUIN, Septicbre .S— (Por Tri
vo proyecto de ley relativo al aumen-
LONDRES, septiembre 9.— Un dese
as
LA OlUDAD DE BERLIN
to de los armamentos, alégando que
jPacho de Roma anuncin que perecie-
‘or-|respuestas estén en favor dol
LAS RELA-} que acaba de expedir ol goblerno
ingrnso,
Internacional sigue agta~)
ron dos griegos en Patras, Grecia au-
i@ situacion
es-|de Alemania a la Liga,
}denando la entrega forzosa de }
ae
rante los desérdenes habidos al ata-
Yandose en forma alarmante ¥ que por
Servicio Especial de information
jpecles de pago extranj:ras,a
eambio
tanto los aumentos autorinidos re-
car e incendiar el consulado america:
Mexicaine,
|de bonos del empréstito interior
olentemente por dicha Cémara ya no
BERLIN, septiembre 9.—A fines de
no,
oro, fue nombpedo Alito Comision
ado
la empresa de siemens Luna
Haiske,
NY aaa
on suficientes.
septiembre se inauguraré en Berlin una
@ Interyentor del gobierno. para
jhabiendo estudiado jurisprudencia pu
68
\fin, el Consejero. privada. doctor
HI-
Asegura al mismo tempo el perid-
exposteién sovistica de los principa-
éQuiere usted ganar CINCUEN-
1 1g Litnformation
Dor su capacidad en cuestiones de eco
Aleo do reforencia que el gobierno se
lex art{culos rusos de exportacion,
Mosc
chard Fellinger, actualmente
sindico
D.—-Los gobier-
Nomia politica, asf como en otros r
a
TA PESOS? .
ha esegurado de une fuerte, mayo-
esta exposiclon se anexara una of
“P HERALDO
nox do
Jemania, Checo
{de la empresa de-Blemens para asi
n- méritos a oe!
mos, Hegando por sus
Déjese crecer el pelo y la barba,
zia a fin de que, el nuevo proyecto
de coneesiones para dar a las
eslovanuia y Austri@/aeaban de firm
rj tos de economia politica.
‘par el importante cargo que desen
de ley no corra. pyr ningdn, motivo
pas toda clase de detalles sobre la
von el Comisario (@ los Correos una
pecs actualmente como sidico
Lea las bases de nuestvo Concur:
en
RAGE LAS DELICIAS OE
manéra de establecer empresas en Ru-
el peligro do ser rechagudo por el
convencién segGn ld eual se restable-! Kl Richard Wellinger
uvo}-uestiones de economfa politics
de lad
so de Peluqueros,
sla.
Parlamento.
ee el tréfieo de la @orrespondencia on-por padre a uno de los directores
impresa de Siemens,
ESCOCESES de clase suprema para vestidus, p
fecioggs colores y gran durdcién $2.25 metro, unicamente en “LA COLMENA” Plaza Constitucién, f
```
