## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca7e42bb85-s522bis-29-3-p1101-1125-s522bis-29-3-pages-1101-1125:p1116`
- Page: 1116
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order

The page contains two columns of text. The reading order is from the top left, down the left column, then from the top right, down the right column. There are headers at the top of the page: "de 1932" on the left, "CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION" in the center, and "3919" on the right.

## Literal Transcription

de 1932
CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION
3919

problema fundamental, básico, que agita a
todos los países y que tendrá necesariamente
que ser resuelto, y lo será, no obstante los
pesimismos recalcitrantes.
Estas sanciones dieron lugar a intensas y
agrias discusiones entre Wilson, Cecil y Cle-
menceau en la Conferencia de la Paz, pero no
es la fuerza militar lo que dará prestigio a
la Sociedad de las Naciones, es su fuerza mo-
ral que tendrá que imponerse y aceptarse en
nombre de la solidaridad de los pueblos.
Después de las convenciones de La Haya,
véase cómo ha progresado la materia del ar-
bitraje y hasta dónde hemos llegado; y, la
Sociedad de las Naciones ha constituído el
estatuto de la Corte Permanente de Justicia
Internacional que el pacto obligatoriamente
establece. Cuestión ardua que se creía impo-
sible conseguir por los egoísmos que han sido
vencidos.
Una vez en funciones la Sociedad de las
Naciones, se dedicó a llenar sus delicadas y
múltiples tareas, dictó sus reglamentos, cons-
tituyó los organismos más importantes, dando
al mundo la sensación de que se abrían para
la humanidad nuevos horizontes en el derecho
internacional.
Para cumplir con el precepto del artículo
14 del Pacto, elaboró el estatuto de la Corte
Permanente de Justicia, quedando intactas las
convenciones de La Haya, dejando a las partes
el derecho de dirigirse a la Corte Permanente
de Arbitraje según el artículo 20 de la Con-
vención de 1899 y el artículo 44 de la Conven-
ción de 1907, que establece: con el objeto de
facilitar los recursos inmediatos del arbitraje
para las diferencias internacionales, que no
hayan podido ser resueltas por la vía diplo-
mática, las potencias firmantes se comprome-
ten a organizar una Corte Permanente de Ar-
bitraje accesible en todo tiempo; pero esta
Corte no era permanente, pues todos sabemos
que funcionaba en los casos especiales que las
potencias signatarias, resolvieron acudir al ar-
bitraje, eligiendo los árbitros en la forma que
la Convención determina.
Se necesitaba una Corte Judicial con carác-
ter estable, permanente, a las que su pudiera
acudir en todo momento sin inconvenientes a
someterle sus conflictos, y es así que, el 13 de
Diciembre de 1920, la asamblea sanciona el
proyecto de la Corte Permanente de Justicia
Internacional, la que podrá entender en todas
las divergencias de carácter internacional que
le fueran sometidas por las partes. Emitirá
también opiniones consultivas sobre toda di-
vergencia o cualquier otro punto que fueran
sometidos por el consejo a la Asamblea.
El proyecto de constitución de la Corte fué
detenidamente preparado por una comisión de

jurisconsultos, consultando a todos los países
adheridos, después, estudiado, por el consejo
y más tarde por una comisión de la Asamblea,
y una vez amplia y públicamente discutido por
ésta, fué aprobado por unanimidad.
El protocolo constitucional de la Corte ins-
tituído entre los Estados que lo han subscripto
y ratificado, crea una asociación jurídica sepa-
rada de la asociación que es la Sociedad de las
Naciones; el protocolo está abierto a la firma
de todos los miembros de la Sociedad, así como
también a la de los Estados no miembros que
están mencionados en el anexo del Pacto. Y
la Corte, que debe su existencia al protocolo,
está abierta a la firma de todos los Estados.
Por otra parte, los miembros de la Sociedad
de las Naciones, por el hecho de haber adoptado
como tales, el estatuto de la Corte, han acepta-
do ciertos derechos y obligaciones a su respecto,
en particular la participación en la elección
de los jueces y en los gastos de la Corte, ha-
yan o no adherido al protocolo de firma citado.
Las características de la Corte, dignas de
ser puestas de relieve y que la distinguen son:
su permanencia, el carácter fijo y preestable-
cido de su procedimiento y que, el derecho que
ella aplica está definido por el estatuto. Se
compone de jueces profesionales, once titula-
res y cuatro suplentes, elegidos por un perío-
do de 9 años, por la Asamblea y por el Consejo
de la Sociedad de las Naciones, tiene su sede
en La Haya, y su presidente y su secretario
deben estar permanentemente en su residen-
cia, para ser convocados en cualquier momento.
La Corte se reune el 15 de Junio y sesiona,
mientras la lista de asuntos no se halle agotada.
Tiene una jurisdicción doble, judicial y con-
sultiva, la primera depende de la voluntad con-
cordante de las partes, sin embargo ésta puede
manifestarse bajo la forma de un acuerdo es-
pecial que tenga por objeto someter a la deci-
sión de la Corte un conflicto ya existente
(competencia facultativa), sea bajo la forma
de un tratado bilateral o una convención mul-
tilateral (cláusula opcional), también se le da
jurisdicción para entender en litigios de que
se haya establecido la competencia obligatoria.
Esta obligatoriedad resultó triunfante y fué
ideada por el representante del Brasil, el ju-
risconsulto don Raúl Fernández, por la cual
los Estados tienen la posibilidad de aceptar
la competencia de la Corte, susberibiendo una
declaración opcional redactada en estos tér-
minos. «Los susberiptos, debidamente autori-
zados, declaran además, «en nombre de sus go-
biernos, reconocer desde ahora como obligato-
ria, de pleno derecho y sin convención especial,
la jurisdicción de la Corte, conforme al artícu-
lo 36, párrafo 2º, del estatuto de la Corte.
Debe advertirse que, existe compromiso for-
mal desde que se subscribe esta declaración,

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed. The layout, including the two-column structure and page headers, has been preserved.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```