## Page Metadata
Page number: 1113

## Layout And Reading Order
The page presents content in two columns. The page number "3916" is at the top left, and the header "CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION Septiembre 27 y 28" spans across the top of both columns. The main text flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
3916 CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION Septiembre 27 y 28

era en el mundo de paz y fraternidad como
ideales supremos. Todas las religiones, todas
las filosofías, buscan en sus inquietudes espi-
rituales llegar a tan ansiada meta. Los filóso-
fos, los concilios, los escritores, los poetas, los
innovadores, los revolucionarios, los estadistas,
todos los hombres de pensamiento, entregan
afanosamente a la consideración del mundo
sus ideas, sus proyectos, para hacer una huma-
nidad sin odios, ni rencores, para que de las
sombras emerja la luz radiante del amor pre-
dicado por el Humilde Maestro.

Los más inspirados cerebros inician el rudo
trabajo de sembrar estas ideas sencillas, y para
no remontarse a tiempos pretéritos, es digno
de recordar a Enrique IV que inspirado por
Sully quería constituir en el mundo una re-
pública cristiana, es el abate Saint Pierre; es
Juan Jacobo Rousseau, que pretende una con-
federación europea; es Jeremías Bentham, es
Manuel Kant que proyecta un Congreso euro-
peo y una Liga de Naciones, es el jesuíta Suá-
rez de la Universidad de Coimbra, es Fran-
cisco Vitoria de Salamanca, sucesor de Fray
Luis de León en la cátedra universitaria, es
Fichte, con su federación europea. Son She-
lling Marchand, Saint Simón, etcétera, que desa-
rrollan ideas análogas. Es en la Revolución
Francesa, que Volney en el Parlamento sostie-
ne que todo el género humano forma una so-
ciedad amparada por la paz, más tarde son los
autores de derecho que concretan estas ideas,
y es en las conferencias, en los congresos don-
de se las discuten, restrictivamente como en la
Santa Alianza, y continentalmente como en el
Congreso de Panamá de 1826. Los proyectos
propiciados por Bolívar de los Congresos de
Lima de 1848 y 1866, las conferencias de La
Haya, los proyectos de desarme, las Asambleas
Panamericanas, en fin, todas estas creaciones,
de organizaciones, de confederaciones, de tri-
bunales de justicia, las más fuertes mentalida-
des, tienden a un solo objetivo: evitar los con-
flictos, las grandes violencias, como el deber
más noble como que, es el sentimiento más pro-
fundo del espíritu humano.

Entro a exponer brevemente, cómo se con-
cretó la idea de fundar la actual Sociedad de
las Naciones que, en mi concepto es la expre-
sión de la vida actual con todas sus cualidades
y defectos, y si no existiera o desapareciera
tendría que renacer en otro lugar con otro
nombre, pero con la misma constitución or-
gánica.

Durante la gran guerra los países beligeran-
tes reunieron en conferencias a sus especialis-
tas en cuestiones internacionales para estudiar
y preparar los tratados de paz, y para organi-
zar una institución que fuera su instrumento
necesario e indispensable.

El año 1919 el presidente Wilson envió una
circular a los beligerantes y a los neutrales
propiciando la constitución de una Liga. En
Francia y en Inglaterra se habían constituído
asociaciones especiales para considerar estas
cuestiones, hasta que Wilson concretó en 1918
entre sus célebres catorce puntos el siguiente:
«Debe formarse una Asociación General de Na-
ciones con arreglo a convenios específicos con
el objeto de ofrecer garantías mutuas de inde-
pendencia política e integridad territorial por
igual a los Estados grandes y pequeños.» Y
surgen los proyectos del general Smuts, de Ro-
bert Cecil, proyectos presentados por Francia,
Suiza, Holanda, Países Escandinavos, etcétera.
La opinión se estaba formando y un ambiente
entusiasta y favorable acogía estas iniciativas,
iniciándose su estudio y consideración por una
comisión nombrada por la Conferencia Preli-
minar de la Paz, representada por las naciones
aliadas y asociadas, y, el 14 de Febrero de
1919, se dió a la publicidad el proyecto elabo-
rado por la conferencia, para constituir la
Sociedad de las Naciones, y los países neutrales
fueron invitados a una reunión privada para
consultarles sobre el proyecto, no obstante, de-
cía el coronel House, — que era el invitante —,
que la conferencia de París, era una reunión
de potencias beligerantes.

El 10 de Mayo de 1919, se realizó la reunión
y después de tomar conocimiento del proyecto.
Algunos países formularon observaciones y su-
gestiones, entre ellas, Chile, Dinamarca, Norue-
ga, Suecia, España, Suiza y muchas fueron
tomadas en consideración. El representante de
la Argentina expresó que aceptaba la idea de
la formación de la Sociedad de las Naciones,
pero que la República no podía adelantar opi-
niones en una reunión privada.

La Conferencia Preliminar de la Paz, terminó
por aprobar por unanimidad el proyecto de
Pacto en su sesión del 28 de Abril, Pacto que se
fué incorporado al Tratado de Paz, por exigen-
cia de Wilson, que respondía así, a necesidades
de la política interna de su país, pues todos
sabemos que en el Senado de Estados Unidos,
existía una fuerte oposición a las actitudes y
opiniones del presidente, y éste creía que in-
corporándolo al Tratado de Paz acabaría resis-
tencias, pero a mi entender, además se acele-
raba la aceptación de la idea que, de otra ma-
nera, hubiera sido necesario esperar largas
décadas para realizarla. Es así cómo no sólo
se anexa el Pacto al Tratado de Paz de Versa-
lles, el 28 de Junio del mismo año, si que tam-
bién a los tratados con Austria de Saint Ger-
main-En-Laye; con Bulgaria suscripto en Neui-
lly-Sur-Seine y con Hungría, llamado del
Trianón y con Turquía firmado en Sèvres.
Esta síntesis demuestra cómo nació el Pacto
y cómo se constituye la Sociedad de las Nacio-

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of the right column is cut off in the source image, and the transcription reflects this.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}