## Page Metadata
Page number: 96

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles concerning prisoners of war. It includes a main title, chapter title, and numbered articles, followed by a page number at the bottom center.

## Literal Transcription
Code des prisonniers
de guerre.

entièrement à l'abri de l'humidité, chauffés autant que de besoin
et suffisamment éclairés, de jour comme de nuit. Toutes précau-
tions devront être prises contre le danger d'incendie.
Les belligérants prendront des mesures pour assurer aux pri-
sonniers de guerre l'exercice physique nécessaire au maintien de
leur santé.

ART. II. — La surface totale des dortoirs sera calculée à raison
d'au moins 3 mètres carrés par occupant. Si les dortoirs compren-
nent des lits superposés, la surface totale pourra être réduite
à 2 mètres carrés par occupant. La hauteur du plafond devra être
suffisante pour assurer à chaque occupant un cube d'air minimum
de 7,50 mètres cubes.
Les lits se composeront d'une paillasse ou d'un matelas et des
couvertures nécessaires, placés sur un chassis au-dessus du sol.
Le couvertures appartenant aux prisonniers de guerre leur seront
laissées en plus de celles fournies par l'administration.
Dans chaque dépôt, des réfectoires seront installés qui seront
garnis de tables et de bancs en quantité suffisante. Leur surface
sera calculée sur la base de 0,50 mètre carré par homme. Les
réfectoires serviront, entre les repas, de salle de réunion.

CHAPITRE 2. DE L'HYGIÈNE DANS LES DÉPÔTS.

ART. 12. — Les belligérants seront tenus de prendre toute
mesure sanitaire nécessaire pour assurer la propreté et la salubrité
des dépôts et pour prévenir les épidémies.
Outre les installations sanitaires pour le jour et la nuit, qui
devront être établies conformément aux règles de l'hygiène et
maintenues en état de propreté, les prisonniers de guerre devront
avoir à leur disposition la quantité d'eau et les installations néces-
saires pour les soins de propreté corporelle, y compris, autant que
possible, des bains et des douches.

ART. 13. — Chaque dépôt possédera une infirmerie où les
prisonniers de guerre recevront les soins de toute nature dont ils
pourront avoir besoin. Le cas échéant, des locaux d'isolement
seront réservés aux malades atteints d'affections contagieuses.
Les frais de traitement, y compris ceux des appareils provisoires
de prothèse, seront à la charge de l'Etat au pouvoir duquel se
trouve le prisonnier.
Chaque belligérant est tenu de remettre sur demande à chaque
prisonnier de guerre traité une déclaration officielle indiquant la
nature et la durée de sa maladie et les soins reçus.
Il est loisible aux belligérants de s'autoriser mutuellement, par

— 7 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The only visual elements are the text and a page number.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}