## Page Metadata
Page 99

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, consisting of headings, article numbers, and paragraphs, followed by a page number at the bottom center.

## Literal Transcription

**Code des prisonniers**
**de guerre.**

se trouveront. La gestion de l'ordinaire par les officiers eux-
mêmes devra être favorisée de toute manière.

ART. 22. — Les officiers prisonniers de guerre seront autorisés
à prendre part aux promenades qui pourront être organisées en
leur faveur à l'extérieur des dépôts, contre leur parole d'honneur
de ne préparer ni exécuter, durant cette promenade, aucune ten-
tative d'évasion et de ne commettre, pendant ce temps, aucun
acte qui soit dirigé contre la sécurité de l'Etat sur le territoire
duquel ils se trouveront. Dans ces conditions, les autorités char-
gées de la surveillance borneront leur rôle à guider les promenades.

CHAPITRE 7. DES RESSOURCES PÉCUNIAIRES DES PRISONNIERS.

ART. 23. — La solde des officiers prisonniers de guerre leur
sera versée, dès le jour de la capture, par l'Etat au pouvoir duquel
ils seront tombés, à charge de restitution par l'Etat d'origine à la
fin de la captivité.

Dès l'ouverture des hostilités, les belligérants s'entendront,
par voie d'arrangements particuliers, sur le montant de la solde à
verser aux officiers prisonniers de guerre. A défaut d'entente,
cette solde sera celle des officiers de grade correspondant de
l'Etat capteur.

ART. 24. — Les belligérants fixeront, d'un commun accord,
dès le début des hostilités, le montant maximum d'argent comp-
tant que les prisonniers de guerre des divers grades et catégories
seront autorisés à conserver par devers eux. L'excédent sera porté
en compte dans la monnaie dans laquelle chaque versement aura
été fait. Ces sommes ne pourront être converties sans l'assen-
timent du propriétaire.

En dehors de ces sommes, les prisonniers de guerre pourront dis-
poser de leur avoir pour se procurer les articles dont ils auront
besoin.

Les sommes portées en compte aux prisonniers de guerre leur
seront restituées à la fin de la captivité.

CHAPITRE 8. DU TRANSFERT DES PRISONNIERS DE GUERRE.

ART. 25. — Les transferts des prisonniers de guerre d'un dépôt
dans un autre n'auront lieu que dans les cas indispensables, pour
des motifs pressants et sérieux.

A moins que la marche des opérations militaires ne l'exige, les
prisonniers malades et blessés ne seront pas transférés, tant que
leur guérison pourrait être compromise par le voyage.

ART. 26. — Outre le cas prévu à l'article 9, alinéa 3, les prison-

— 10 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}