## Page Metadata
Page 79

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of typewritten text in French, with several headings and articles. There is a handwritten stamp on the right side of the page, overlapping some text.

## Literal Transcription

CONVENTION DE GENEVE POUR L'AMELIORATION
DU SORT DES BLESSES ET MALADES DANS LES ARMEES EN
CAMPAGNE.

Texte des articles votés par la Première Commission
(Sous réserve de modifications rédactionnelles renvoyées
au comité de rédaction)

Chapitre VI.
Du Signe distinctif.

**Art.18.**- Par hommage pour la Suisse, le signe héraldique de la croix
rouge sur fond blanc, formé par interversion des couleurs fédérales, est
maintenu comme emblème et signe distinctif du service sanitaire des ar-
mées.

Toutefois pour les pays qui emploient déjà, à la place de la croix
rouge, le croissant rouge ou le lion et le soleil rouges comme signe
distinctif, ces emblèmes sont également admis dans le sens de la présen-
te Convention.

(Séance de la Commission I, 13 juillet P.V. 10me séance
p. 12)

**Art. 19.**- L'emblème figure sur les drapeaux, les brassards ainsi que
sur tout le matériel se rattachant au service sanitaire, avec la per-
mission de l'autorité militaire compétente.

(Séance de la Commission I, 13 juillet P.V. 10me séance
p. 12)

**Art. 20.**- Le personnel protégé en vertu des articles 9, alinéa 1er, 10
et 11 porte, fixé au bras gauche, un brassard muni du signe distinctif,
délivré et timbré par une autorité militaire.

Le personnel sanitaire visé à l'article 9, 1er et 2me al., est pour-
vu d'une pièce d'identité consistant, soit en une inscription dans le
livret militaire, soit en un certificat spécial.

Les personnes visées aux articles 10 et 11, qui n'ont pas d'uni-
forme militaire, sont munies par l'autorité militaire compétente d'un
certificat d'identité avec photographie, attestant leur qualité de sani-
taire.

Les pièces d'identité doivent être uniformes et du même modèle pour
chaque armées.

[Handwritten stamp, partially illegible, on right side of page:]
ACTION
REÇU LE
19 JUIL. 1949
[illegible]
[illegible]

## Images, Captions, And Visual Notes
A circular, partially illegible, handwritten stamp is present on the right side of the page, overlapping the text "Première Commission" and "(Sous réserve de modifications rédactionnelles renvoyées au comité de rédaction)". The visible text within the stamp reads "ACTION", "REÇU LE", and "19 JUIL. 1949".

## Uncertain Or Illegible
The bottom lines of the handwritten stamp are illegible.

## Completeness Audit
All visible text and the handwritten stamp have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [6.9, 74.0, 30.0, 87.0],
      "caption_literal": "ACTION\nREÇU LE\n19 JUIL. 1949\n[illegible]\n[illegible]",
      "caption_type": "literal-transcription",
      "identity_basis": "transcribed",
      "source_context": "Handwritten stamp on the right side of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "handwritten_stamp_19_juil_1949.png",
      "inline_anchor": "Handwritten stamp, partially illegible, on right side of page:"
    }
  ]
}
```