## Page Metadata
Page number: 95

## Layout And Reading Order
The page contains a continuous block of text, divided into sections and articles, followed by a page number at the bottom. There is a handwritten number in the left margin.

## Literal Transcription
Code des prisonniers
de guerre.
ou de leurs maladies, courraient de plus grands risques à être
évacués qu'à rester sur place. Ils ne pourront l'être qu'à titre
provisoire.
Les prisonniers capturés dans des régions malsaines ou dont le
climat est pernicieux pour les personnes venant des régions tempé-
rées seront transportés, aussitôt que possible, dans un climat
plus favorable.
Jusqu'à ce que l'évacuation puisse avoir lieu, un logement et
une nourriture appropriés, ainsi qu'un traitement conforme aux
exigences de l'humanité devront être assurés aux prisonniers.
ART. 8. — Les belligérants sont tenus de se notifier récipro-
quement toute capture, dans le plus bref délai possible, confor-
mément aux dispositions des art. 86 et suivants.
Tout prisonnier capturé aura le droit de communiquer tout de
suite avec sa famille, les moyens de le faire lui seront fournis
et l'envoi des communications devra être facilité. Aussitôt que faire
se pourra, tout prisonnier de guerre devra être mis en mesure
d'indiquer à sa famille une adresse à laquelle sa correspondance
pourra lui être expédiée.

SECTION II

Des dépôts de prisonniers.

ART. 9. — Les prisonniers de guerre peuvent être assujettis
à l'internement dans une ville, forteresse, camp ou localité quel-
conque, avec obligation de ne pas s'en éloigner au delà de certaines
limites déterminées ; mais ils ne peuvent être enfermés dans des
localités clôturées que par mesure de sûreté indispensable, et
seulement pendant la durée des circonstances qui nécessitent
cette mesure.
Les belligérants éviteront, autant que faire se pourra, de réunir
dans un même dépôt des prisonniers ressortissants d'Etats dif-
férents.
Seront réunis dans le même dépôt ou le même détachement
de travail, à moins de motifs d'ordre sanitaire ou de graves raisons
tirées des nécessités de la discipline, les prisonniers de guerre unis
par les liens d'une proche parenté (père, fils et frères) soit sur leur
demande, soit à la requête de l'Etat d'origine.

CHAPITRE PREMIER. DE L'INSTALLATION DES DÉPÔTS

ART. 10. — Les prisonniers de guerre seront logés dans des
bâtiments ou dans des baraquements présentant toutes les garan-
ties désirables d'hygiène et de salubrité. Les locaux devront être

— 6 —

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten number "9" is present in the left margin, next to the first paragraph of the "Code des prisonniers de guerre" section.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [9.7, 17.7, 23.0, 25.0],
      "caption_literal": "9",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": "converter-provided",
      "source_context": "Handwritten number in the left margin.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "handwritten_number_9.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```