## Page Metadata
Page number: 89

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. The text begins with a centered heading "Suite." followed by two main numbered paragraphs (1.- and 2.-). Within paragraph 1, there are several sub-paragraphs. After paragraph 2, there is a parenthetical note, followed by a new article heading "Art. 17 bis.-" which contains three sub-numbered paragraphs (1.-, 2.-, 3.-). The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
Suite.

1.- Le belligérant interceptant des véhicules de transport
sanitaire, isolés ou en convoi, pourra, si les nécessités mi-
litaires l'exigent, les arrêter, disloquer le convoi, en se
chargeant dans tous les cas des blessés et malades transportés.
L'utilisation pour des besoins militaires de ces véhicu-
les est interdite. Ces véhicules devront rester exclusivement
réservés au transport des blessés et malades, à la condition
que leur utilisation soit limitée au terrain de lutte sur le-
quel ils auront été capturés. Leur mission locale terminée, ils
devront être rendus dans les conditions prévues à l'article 14.
L'obligation de renvoyer le personnel sanitaire, prévue à
l'article 12, sera étendue à tout le personnel militaire pré-
posé au transport et muni à cet effet d'un mandat régulier.
L'obligation de rendre le matériel sanitaire, prévue à
l'article 14, s'appliquera à tous les moyens de transport spécia-
lement organisés pour les évacuations, ainsi qu'au matériel d'amé-
nagement de ces moyens de transport appartenant au service de santé.
Les moyens de transport militaires autres que ceux du ser-
vice de santé pourront être capturés (avec leurs attelages.)
Le personnel civil et tous les moyens de transport prove-
nant de la réquisition seront soumis aux règles générales du droit
des gens.

(Séance de la Commission I, 11 juillet P.V. 8me séance,
p. 12, 17, 18, 19, 20).

Art. 17 bis.- 1.- Les appareils aériens utilisés comme moyens d'é-
vacuation sanitaire jouissent de la protection de la Convention, à
la condition d'être exclusivement réservés au transport des blessés
et malades.

2.- Ils sont peints en blanc et portent ostensiblement
le signe distinctif prévu au chapitre VI, à côté des couleurs natio-
nales, sur leur face inférieure et supérieure.

3.- Sauf licences spéciales et expresses, le survol de la
ligne de feu de même que de la zone située en avant des grands pos-
tes médicaux de triage et celui de toute fortification quelconque
est formellement interdit.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content like images, maps, or complex diagrams that would warrant a crop."}