## Page Metadata
Page 82

## Layout And Reading Order

The page contains a typewritten document in French, structured with main headings, subheadings (Chapitre VII, Chapitre VIII), and numbered articles (Art. 24-27). There is a stamped mark in the upper right corner of the page. The text flows in a single column.

## Literal Transcription

CONVENTION DE GENEVE POUR L'AMELIORATION
DU SORT DES BLESSES ET MALADES DANS LES ARMEES EN
CAMPAGNE.
Texte des articles votés par la Première Commission.
(Sous réserve de modifications rédactionnelles renvoyées au
comité de rédaction)

Chapitre VII.
De l'application et de l'exécution de la Convention

Art. 24.- Les dispositions de la présente Convention doivent être respec-
tées par les Hautes Parties contractantes en toutes circonstances, sauf
dans le cas où une Puissance belligérante ne serait pas partie à cette der-
nière. En ce cas, les dispositions de la Convention ne seront pas applica-
bles entre ce belligérant et ses adversaires, mais devront néanmoins être
respectées dans les rapports entre les belligérants parties à la Convention.

Art. 25.- Les commandants en chef des armées belligérantes auront à pourvoir
aux détails d'exécution des articles précédents, ainsi qu'aux cas non
prévus, d'après les instructions de leurs gouvernements respectifs et con-
formément aux principes généraux de la présente Convention.

Art. 26.- Les gouvernements signataires prendront les mesures nécessaires
pour instruire leurs troupes, et spécialement le personnel protégé, des
dispositions de la présente Convention et pour les porter à la connaissan-
ce des populations.

(Séance de la Commission I du 17 juillet P.V. 15me séan-
cc p. 4,5,6,)

Chapitre VIII.
De la répression des abus et des infractions

Art. 27.- Les gouvernements signataires, dont la législation ne serait pas
dès à présent suffisante, s'engagent à prendre ou à proposer à leurs lé-
gislateurs les mesures nécessaires pour empêcher en tout temps:

a) L'emploi, par des particuliers ou par des sociétés autres que cel-
les y ayant droit en vertu de la présente Convention, de l'emblème ou de
la dénomination de croix rouge ou de croix de Genève, de même que de tout
signe et de toute dénomination pouvant prêter à confusion, que cet emploi
ait lieu dans un but commercial ou non.

b) en raison de l'hommage rendu à la Suisse par l'adoption des cou-
leurs fédérales interverties, l'emploi par des particuliers ou par des

## Images, Captions, And Visual Notes
A rectangular stamp is present in the upper right corner of the page. It contains the text:
ACTION
COPY
RECEIVED IN
REGISTRY
14-AOUT-1929

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the stamp have been transcribed. The last line of text appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_0",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        73.0,
        10.0,
        90.0,
        20.0
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n14-AOUT-1929",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Stamp in the upper right corner of the page.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_received_1929.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```