## Page Metadata
Page number: 94

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles concerning prisoners of war. It features main headings ("Code des prisonniers de guerre", "TITRE II", "TITRE III"), subtitles ("De la capture", "De la captivité", "De l'évacuation des prisonniers"), and numbered articles (ART. 5, ART. 6, ART. 7). There are also a few handwritten annotations in the margins. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Code des prisonniers
de guerre.

Des différences de traitement entre les prisonniers ne sont
licites que si elles se basent sur le grade militaire, l'état de santé
physique et intellectuelle ou les aptitudes professionnelles de ceux
qui en bénéficient. Les dispositions spéciales concernant le travail
des prisonniers demeurent réservées.

TITRE II

De la capture.

ART. 5. — Chaque prisonnier de guerre est tenu de déclarer,
s'il est interrogé à ce sujet, ses véritables noms et grade. Dans le
cas où il enfreindrait cette règle, il s'exposerait à une restriction
des avantages accordés aux prisonniers de guerre de sa catégorie.
Aucune contrainte ne devra être exercée sur les prisonniers
de guerre pour obtenir des renseignements relatifs à la situation
de leur armée ou de leur pays. Les prisonniers qui refuseront de
répondre ne pourront être ni menacés, ni insultés, ni exposés à
des désagréments ou désavantages de quelque nature que ce soit.

ART. 6. — Tout ce qui appartient personnellement aux pri-
sonniers de guerre, excepté les armes, les chevaux et les papiers
militaires, reste leur propriété.
Les sommes se trouvant en possession des prisonniers ne pour-
ront leur être enlevées que sur l'ordre d'un officier et s'il y a possi-
bilité d'établir une pièce régulière constatant ce fait. Les sommes
enlevées devront être portées au compte de chaque prisonnier et
un reçu en sera délivré.
Les prisonniers de guerre sont autorisés à garder les papiers
d'identité, ainsi que les insignes de grade, les décorations et les
objets de valeur qui se trouveront en leur possession.

TITRE III

De la captivité.

SECTION I

De l'évacuation des prisonniers.

ART. 7. — Dans le plus bref délai possible après la capture,
les prisonniers de guerre seront évacués sur des dépôts situés à
plus de trente kilomètres de la ligne de feu.
Ne pourront être maintenus à une moindre distance de la ligne
de feu que les prisonniers de guerre qui, en raison de leurs blessures

— 5 —

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "mental" is written in the left margin next to the second line of the introductory paragraph, with a line drawn through it. The word "intellectuelle" in the same line is underlined.
- A handwritten vertical bracket and a small mark (possibly a question mark or checkmark) are present in the right margin next to the first paragraph of ART. 5.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant handwritten marks have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping on this page."}