## Page Metadata
Page number: 93

## Layout And Reading Order
The page presents a legal or treaty text in French, formatted in a single column. It begins with a main title, followed by introductory paragraphs. A major section heading "TITRE PREMIER" is introduced, with a subheading "Dispositions générales." The main content is then structured into numbered articles (ART. 1, ART. 2, ART. 3, ART. 4). A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
**Code des prisonniers**
**de guerre.**

de la guerre mondiale, dans le traitement des prisonniers de guerre,
tant par les conventions diverses conclues en leur faveur entre
les belligérants que grâce à l'activité du Comité international de
la Croix-Rouge;
Désireux, en outre, de confirmer et de développer les principes
qui ont inspiré les Conventions internationales de la Haye, en
particulier la Convention concernant les lois et coutumes de la
guerre, du 18 octobre 1907, et le Règlement qui y est annexé;
Reconnaissant, d'autre part, la nécessité de reviser et de complé-
ter les dispositions de ce Règlement relatives aux prisonniers de
guerre;
ont résolu de conclure une Convention à cet effet et ont nommé
pour leurs plénipotentiaires, savoir :

lesquels, après s'être communiqué leurs pleins pouvoirs, trouvés
en bonne et due forme, sont convenus de ce qui suit :

**TITRE PREMIER**

**Dispositions générales.**

ART. PREMIER. — Les dispositions de la présente Conven-
tion s'appliquent, sans préjudice des stipulations du Titre VII, à
toutes les personnes mentionnées aux articles 1, 2 et 3 du Règle-
ment annexé à la Convention internationale de la Haye, du 18
octobre 1907, concernant les lois et coutumes de la guerrre sur
terre.
Elles ne dérogent en aucune manière aux dispositions de la
Convention de Genève, du [?] , sur l'amélioration du sort des
blessés et malades dans les armées en campagne.

ART. 2. — Les prisonniers de guerre sont au pouvoir du Gou-
vernement ennemi, mais non des individus ou des corps de troupes
qui les ont capturés.
Ils doivent être traités avec humanité.
Les mesures de représailles à leur égard sont interdites.

ART. 3. — Les prisonniers de guerre ont droit au respect de
leur personnalité et de leur honneur. Ils conservent leur pleine
capacité civile.
Les belligérants s'abstiendront, à l'égard des prisonniers, de
toute propagande religieuse, politique ou sociale destinée à nuire
à l'ennemi.

ART. 4. — Le Gouvernement au pouvoir duquel se trouvent
es prisonniers de guerre est tenu de pourvoir à leur entretien.

— 4 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page number "— 4 —" is centered at the bottom.

## Uncertain Or Illegible
- `Convention de Genève, du [?]`: There is a blank space after "du" where a date or specific reference might have been intended or is missing from the source text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and a page number."}