## Page Metadata
Page number: 97
Source document page number: 8

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French. It begins with a bolded title, followed by an introductory paragraph. The main content is structured into chapters, each with a bolded, centered title, and further divided into numbered articles (e.g., "ART. 14."). Some articles contain indented sub-paragraphs. A decorative vertical line appears to the left of the text for "ART. 16." and its subsequent paragraph. The page concludes with a centered page number, "— 8 —".

## Literal Transcription
**Code des prisonniers**
**de guerre.**

voie d'arrangements particuliers, à retenir dans les dépôts des
médecins et infirmiers chargés de soigner leurs compatriotes
prisonniers.

CHAPITRE 3. DE LA NOURRITURE ET DE L'HABILLEMENT
DES PRISONNIERS.

**ART. 14.** — Les prisonniers de guerre devront recevoir, deux
fois par jour au moins, une nourriture suffisante et répondant à
leurs besoins. Ils recevront, par surcroît, les moyens de préparer
eux-mêmes, le cas échéant, leurs vivres personnels. De l'eau potable
en suffisance sera mise à leur disposition. L'usage du tabac sera
autorisé.
    Des prisonniers seront employés aux cuisines.
    Les mesures disciplinaires collectives portant sur la nourriture
sont interdites.

**ART. 15.** — L'habillement, le linge et les chaussures seront
fournis aux prisonniers de guerre par l'Etat au pouvoir duquel
ils se trouvent. Le remplacement et les réparations de ces effets
devront être assurés régulièrement. En outre, les travailleurs
devront recevoir une tenue de travail partout où la nature du travail
l'exigera.
    Dans tous les dépôts seront installées des cantines où les pri-
sonniers de guerre pourront se procurer, aux prix du commerce
local, des denrées alimentaires et des objets usuels.

CHAPITRE 4. DES BESOINS INTELLECTUELS ET MORAUX
DES PRISONNIERS.

**ART. 16.** — Toute latitude est laissée aux prisonniers de guerre
pour l'exercice de leur religion, y compris l'assistance aux offices
de leur culte, à la seule condition de se conformer aux mesures
d'ordre et de police prescrites par l'autorité militaire.
    Les belligérants encourageront le plus possible les distractions
intellectuelles et sportives organisées par les prisonniers ou en
leur faveur.

CHAPITRE 5. DE LA DISCIPLINE INTÉRIEURE DES DÉPÔTS
DE PRISONNIERS.

**ART. 17.** — Chaque dépôt de prisonniers de guerre sera placé
sous l'autorité d'un officier responsable. Les compétences de ces
officiers seront réglées d'une manière uniforme par des prescrip-
tions générales que chacune des Puissances contractantes s'engage
à élaborer.

— 8 —

## Images, Captions, And Visual Notes
A small, dark, irregular mark is visible in the top right corner of the page, likely a printing artifact. A decorative vertical line runs along the left margin next to the text of "ART. 16." and the subsequent indented paragraph.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and significant visual elements.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present. The small mark at the top right is a printing artifact. The vertical line is a decorative layout element, not a standalone image."}