## Page Metadata
Page number: 80

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal or regulatory articles, with a page number centered at the top. The text is typewritten.

## Literal Transcription
- 2 -

En aucun cas le personnel sanitaire ne doit être privé de ses insi-
gnes, ni des pièces d'identité qui lui sont propres.

En cas de perte, il doit pouvoir en obtenir des duplicata.

(Séance de la Commission I 13 juillet P.V. 10me séan-
ce p. 16, 18, 19, 20, 21.)

Art. 21.- L'emblème distinctif de la Convention ne peut être arboré que
sur les formations et établissements sanitaires qu'elle ordonne de res-
pecter et avec le consentement de l'autorité militaire. Dans les établis-
sements fixes il devra et dans les formations mobiles il pourra être ac-
compagné du drapeau national du belligérant dont relève la formation ou
l'établissement.

Toutefois, les formations sanitaires tombées au pouvoir de l'ennemi
n'arboreront pas d'autre drapeau que celui de la Croix-Rouge, aussi long-
temps qu'elles se trouveront dans cette situation.

Les belligérants prendront les mesures nécessaires en tant que les
exigences militaires le permettront, pour rendre nettement visibles aux
forces ennemies, terrestres, aériennes et maritimes, les emblèmes distinc-
tifs placés sur les formations et établissements sanitaires.

(Séance de la Commission I, 15 juillet P.V. 11me séan-
ce p. 9,10,12.)

Art. 22.- Les formations sanitaires des pays neutres qui, dans les condi-
tions prévues par l'article 11, auraient été autorisées à fournir leurs
services doivent arborer, avec le drapeau de la Convention, le drapeau
national du belligérant dont elles relèvent.

Elles auront le droit tant qu'elles seront au service d'un belligé-
rant, d'arborer également leur drapeau national.

Les dispositions du deuxième alinéa de l'article précédent leurs sont
applicables.

(Séance de la Commission I, 15 juillet P.V. 11me
séance p. 13, 14.)

Art. 23.- L'emblème de la croix rouge sur fond blanc et les mots Croix-
Rouge ou Croix de Genève ne pourront être employés, soit en temps de paix,
soit en temps de guerre, que pour protéger ou désigner les formations et
établissements sanitaires, le personnel et le matériel protégés par la
Convention.
(Séance de la Commission I P.V. 11me séance
p.15 rédaction réservée)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page number "- 2 -" is centered at the top.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text."}
```