## Page Metadata
Page number: 88

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten document in French, presented in a single column. There is a stamp on the right side of the page, overlapping some of the text. The text includes a main title, subtitles, chapter headings, and numbered articles.

## Literal Transcription
CONVENTION DE GENEVE POUR L'AMELIORATION
DU SORT DES BLESSES ET MALADES DANS LES ARMEES EN
CAMPAGNE.
Texte des articles votés par la Première Commission
(sous réserve de modifications rédactionnelles renvoyées
au comité de rédaction) (suite)

Chapitre IV.
Du matériel.

<u>Art.14.</u>- Les formations sanitaires mobiles quelles qu'elles soient,
conserveront, si elles tombent au pouvoir de l'ennemi, leur maté-
riel, leurs moyens de transport et leur personnel conducteur.

Toutefois, l'autorité militaire compétente aura la facul-
té de s'en servir pour les soins des blessés et malades; la resti-
tution du matériel aura lieu dans les conditions prévues pour le
personnel sanitaire, autant que possible, en même temps.
<u>Art. 15</u>- Les bâtiments et le matériel des établissements fixes de
l'armée demeurent soumis aux lois de la guerre, mais ne pourront
être détournés de leur emploi tant qu'ils seront nécessaires aux
blessés et aux malades.

Toutefois, les commandants des troupes d'opérations pour-
ront en disposer, en cas de nécessités militaires urgentes, en as-
surant au préalable le sort des blessés et malades qui y sont trai-
tés.
<u>Art. 16.</u>- Les bâtiments des sociétés de secours admises au bénéfice
de la Convention sont considérés comme propriété privée.
Le matériel de ces sociétés, quelque soit le lieu où il
se trouve, est également considéré comme propriété privée.
Le droit de réquisition reconnu aux belligérants par les
lois et usages de la guerre ne s'exercera qu'au cas de nécessité
urgente et une fois le sort des blessés et malades assuré.

<u>Chapitre V</u>
<u>Des transports d'évacuation.</u>

<u>Art. 17.</u>- Les véhicules aménagés pour les évacuations sanitaires,
circulant isolément ou en convois, seront traités comme les forma-
tions sanitaires mobiles, sauf les dispositions spéciales suivantes:

## Images, Captions, And Visual Notes
A purple ink stamp is present on the right side of the page, partially overlapping the text. The stamp reads "RECEIVED IN REGISTRY" and includes a date.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text and the stamp have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        14.4,
        71.8,
        24.9,
        88.2
      ],
      "caption_literal": "REGISTRY\n14 APR 1929",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "text-content",
      "source_context": "A purple ink stamp on the right side of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_registry_1929.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```