## Page Metadata
Page number: 11

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles concerning prisoners of war. It includes a main title, section headings, chapter headings, and numbered articles. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Code des prisonniers
de guerre.

niers de guerre seront transférés sur leur propre demande ou sur
demande de l'Etat d'origine, pour des raisons de santé, lorsque
la demande de transfert sera justifiée par une déclaration médicale.

ART. 27. — En cas de transfert, les prisonniers de guerre seront
autorisés à emporter avec eux leurs effets personnels, leur corres-
pondance et les colis arrivés à leur adresse.
Les sommes déposées au compte des prisonniers transférés
seront transmises, d'autorité à autorité, à leur nouvelle résidence.
Les frais causés par les transferts seront à la charge des autorités
militaires de l'Etat au pouvoir duquel se trouveront les prisonniers
transférés.

SECTION III
Du travail des prisonniers.

CHAPITRE PREMIER. GÉNÉRALITÉS

ART. 28. — Les belligérants peuvent employer, comme tra-
vailleurs, les prisonniers de guerre valides, selon leur grade et
leurs aptitudes, à l'exception des officiers.
Ces travailleurs seront soumis à la réglementation du travail
en vigueur dans le pays au pouvoir duquel ils se trouvent.
Les belligérants sont tenus d'accorder des indemnités équitables
aux prisonniers de guerre victimes d'accidents de travail ou de
maladies survenues au cours de leurs travaux et en rapports
directs avec ceux-ci.

CHAPITRE 2. DE L'ORGANISATION DU TRAVAIL

ART. 29. — Les prisonniers de guerre peuvent être autorisés
à travailler pour le compte d'administrations publiques ou de
particuliers ou pour leur propre compte.
Tout travail exécuté par les prisonniers de guerre sera placé
sous la surveillance de l'Etat au pouvoir duquel les prisonniers
se trouveront. L'Etat sera entièrement responsable pour les soins,
l'entretien, la paie et le traitement des prisonniers affectés à des
travaux pour le compte de particuliers.

ART. 30. — Autant que faire se pourra, les prisonniers seront
employés à des travaux correspondant à leur profession dans la
vie civile ou, sinon, dans la mesure du possible, aux travaux agri-
coles. Les prisonniers possédant une culture intellectuelle supé-
rieure ou pratiquant des professions libérales ne devront pas être
employés à des travaux corporels particulièrement fatigants. Il
sera tenu compte, en outre, de l'état sanitaire des prisonniers
dans le choix de leurs occupations.

— 11 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}