## Page Metadata
Page number: 98

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of numbered articles and sub-sections, all in French. A main heading is at the top right, followed by article numbers and their corresponding text. A chapter heading is centered mid-page. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Code des prisonniers
de guerre.

ART. 18. — La langue maternelle des prisonniers de guerre
sera employée dans les commandements, ordres, avertissements
et publications de toute nature les concernant.
Lorsque les interrogatoires des prisonniers et leurs entretiens
avec les représentants des autorités militaires auront lieu dans
une autre langue que la langue maternelle des prisonniers, les
représentants des autorités auront recours à l'intermédiaire
d'interprètes. Quand l'interprète ne sera pas de la même nationalité
que le prisonnier interrogé, un compatriote du prisonnier connais-
sant la langue employée devra assister à l'interrogatoire.

CHAPITRE 6. DISPOSITIONS SPÉCIALES CONCERNANT
LES OFFICIERS.

ART. 19. — Dès le début des hostilités, les belligérants sont
tenus de se communiquer réciproquement les titres et les grades
en usage dans leurs armées respectives, en vue d'assurer l'égalité
de traitement entre les officiers de grades équivalents.
Les officiers prisonniers de guerre seront traités avec les égards
dus au grade et à l'âge.
Le port des insignes de grade et des décorations sera autorisé.

ART. 20. — Les logements attribués aux officiers prisonniers
de guerre devront présenter, quant à la situation et l'installa-
tion, toutes les garanties désirables au point de vue de l'hygiène
et de la salubrité. Il sera tenu compte, dans le choix des bâtiments,
de la qualité d'officiers des occupants.
Les officiers généraux et les officiers âgés seront logés dans des
chambres individuelles. Les autres officiers jouiront du même trai-
tement autant que faire se pourra.
Chaque officier disposera d'un lit avec matelas, oreiller, draps
et couvertures si le climat l'exige, des ustensiles de toilette néces-
saires d'une chaise, d'une table, d'une petite armoire ou commode
et d'un portemanteau.
Les locaux servant aux officiers de réfectoires et de salles de
travail et de réunion devront avoir une surface de 0,75 à 1 mètre
carré par tête et une hauteur minimum de 2 m. 50.

ART. 21. — Pour le service personnel des officiers, des soldats
prisonniers de guerre de la même armée et autant que possible
parlant la même langue doivent être internés dans les camps
d'officiers. Ils seront affectés exclusivement au service de ces
officiers.
Les officiers se procureront la nourriture et les vêtements sur
la solde qui leur sera versée par l'Etat au pouvoir duquel ils

— 9 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page number "— 9 —" is centered at the bottom.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence of ART. 21 appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and a page number."}