## Page Metadata
Page number: 84

## Layout And Reading Order
The page contains a document in French, likely a draft or excerpt of a convention. The text is presented in a single column, with a main title, an introductory paragraph, chapter and article headings, and the body text for each article. A rectangular stamp is present on the upper right side of the page, overlapping some of the introductory text. There are also some handwritten notes or marks in the top left corner, which are not transcribed as they appear to be filing marks.

## Literal Transcription

CONVENTION DE GENEVE POUR L'AMELIORATION
DU SORT DES BLESSES ET MALADES DANS LES ARMEES EN
CAMPAGNE

Texte des articles votés par la Première Commission
(sous réserve de modifications rédactionnelles renvoyées
au Comité de rédaction)

Chapitre Premier
Des blessés et malades

Art. premier.- Les militaires et les autres personnes offi-
ciellement attachées aux armées qui seront blessés ou malades devront
être respectés, protégés et traités avec humanité, sans distinction
de nationalité, par le belligérant qui les aura en son pouvoir.
Toutefois, le belligérant obligé d'abandonner des malades ou
des blessés à son adversaire, laissera avec eux, autant que les cir-
constances militaires le permettront, une partie de son personnel et
de son matériel sanitaires pour contribuer à les soigner.
(Séance du 2 juillet de la Commission I. P.V. 1ère séance, p.7)

Art. 2.- Sous réserve des soins à leur fournir en vertu de
l'article précédent, les blessés ou malades d'une armée tombés au
pouvoir de l'autre belligérant sont prisonniers de guerre et les rè-
gles générales du droit des gens concernant les prisonniers leur sont
applicables.
Cependant, les belligérants restent libres de stipuler entre
eux, à l'égard des prisonniers blessés ou malades, telles clauses
qu'ils jugeront utiles, au delà des obligations existantes.
(Séance de la Commission I, 8 Juillet, P.V. 5e séance)

Art. 3.- Après chaque combat, l'occupant du champ de bataille
prendra des mesures pour rechercher les blessés et les morts et pour
les faire protéger contre le pillage et les mauvais traitements.
Toutes les fois que les circonstances militaires le permettront,
un armistice local ou une interruption de feu seront convenus pour
permettre l'enlèvement des blessés restés entre les lignes.
(Séance de la Commission I, 8 Juil. P.V. 5e séance)

1. Noms
et élé-
ments
d'iden-
tité.
Art. 4.- Les belligérants se feront connaître réciproquement,
dans le plus bref délai possible, les noms des blessés et des
morts recueillis ou découverts, ainsi que tous les éléments propres
à les identifier.
Actes
de dé-
cès
Ils établiront et se transmettront les actes de décès.

## Images, Captions, And Visual Notes
A rectangular stamp is present in the upper right corner of the page, partially overlapping the introductory text. The stamp contains the following text:
ACTION
COPY
RECEIVED IN
REGISTRY
17 JUL 1929

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the stamp have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        30.0,
        14.0,
        44.0,
        22.0
      ],
      "caption_literal": "ACTION\nCOPY\nRECEIVED IN\nREGISTRY\n17 JUL 1929",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "text-content",
      "source_context": "A rectangular stamp in the upper right corner of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_action_copy_received_in_registry_1929.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```