## Page Metadata
Page: 120

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The top left contains a page number and a title. Below the title, the left column starts with an image and its caption, followed by a list of names. The right column begins with a continuation of the list of names from the previous page or section, followed by several narrative paragraphs.

## Literal Transcription
6
RENACIMIENTO

Los niños Margarita y René Sempé,
hijos del estimable caballero don Fer-
nando Sempé y su distinguida señora es-
posa doña Carmen Connor de Sempé.
Preciosos y encantadores estos dos ni-
ñitos son la alegría de un hogar y el
orgullo de sus padres.
---
de la Legación de Nicaragua; Honorable
Sr. doctor don Juan A. Montalvo, Encar-
gado de Negocios de El Salvador; Hono-
rable Sr. doctor don Diego Robles, En-
cargado de Negocios de Costa Rica; Sr.
don R. L. Keiser, Cónsul de Estados Uni-
dos; Sr. don George Abadie, Cónsul de
Francia; Sr. doctor don Samuel Laínez,
Cónsul General de Panamá: Sr. don Gui-
llermo Debbe, Cónsul de Noruega; Sr.
doctor don Angel Zúñiga Huete, Gober-
nador Político; Sr. General don Fausto
V Aguiluz, Director General de Policía;
Sr. doctor don Cristóbal Canales, Cajero
Nacional; Sr. don Fernando García, Sub-

secretario de Guerra; Honorable Sr. don
Raúl Toledo López, Encargado de Nego-
cios de Honduras en Francia; Honorable
Sr. doctor don Coronado García, Encar-
gado de Negocios de Honduras en El Sal-
vador; Sr. Coronel don Horacio Aguirre
Secretario Privado de la Presidencia de
la República; Sr. doctor don Rodolfo Es-
pinosa; Sr. don Carlos Gutiérrez h.; Dr.
don Carlos Alberto Uclés; Sr. General
don Máximo B. Rosales; Sr. don José-
Marie Gutiérrez; Sr. don Alberto Ehrler;
Sr. don Ernesto Lázarus; Sr. don Mario
Ribas, Director de Renacimiento; Sr. don
Enrique Aguiluz h.; Sr. don Matías Ovie-
do; Sr. don Roberto Motz; Sr. don Luis
Stiehle,

A la hora del champagne hizo el dis-
curso de ofrecimiento el Excmo. Sr. Mi-
nistro de Relaciones Exteriores, Dr. Bue-
so, quien con una elocuencia ejemplar
conmovió profundamente al auditorio,
del que recibió aplausos nutridos.

Contestó en nombre del Excmo. Sr.
Presidente el Dr. don Rodolfo Espinoza,
cuya fama de orador y de político es ya
bien conocida dentro y fuera de Centro
América. Habló también el Sr. Oviedo;
y por último, el Honorable Sr. William
Walker Smith, Encargado de Negocios
de Estados Unidos, levantó su copa y
dijo: "On behalf of my Government, per-
mit me to drink the health of His Exce-
llency the President of Honduras." (En
nombre de mi Gobierno permítaseme
brindar por la salud de Su Excelencia el
Sr. Presidente de Honduras).

Durante la cena alternó la Banda de
los Supremos Poderes con una escogida
orquesta, y la buena música contribuyó
a aumentar la alegría y la cordialidad
de tan simpática reunión.

Poco después de las 11 terminó el ban-
quete, yendo todos los invitados a dejar
al Excmo. Sr. Presidente al Palacio Pre-
sidencial.

Renacimiento reitera al Excmo. Sr. Ge-
neral don Rafael López Gutiérrez sus fe-
licitaciones más sinceras, deseando que
pueda celebrar por muchos años el día
de su Santo.

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: Los niños Margarita y René Sempé,
hijos del estimable caballero don Fer-
nando Sempé y su distinguida señora es-
posa doña Carmen Connor de Sempé.
Preciosos y encantadores estos dos ni-
ñitos son la alegría de un hogar y el
orgullo de sus padres.](../extracted-images/page-0120/page-0120-image-01-children-margarita-and-rene-sempe.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [13.7, 19.4, 48.0, 48.0]
  - Source context: The caption identifies the children in the photograph.

A black and white photograph shows two young children, one standing and one sitting on the ground, surrounded by plants. The standing child is looking towards the viewer. The caption identifies them as Margarita and René Sempé.
- **Caption**: Los niños Margarita y René Sempé,
hijos del estimable caballero don Fer-
nando Sempé y su distinguida señora es-
posa doña Carmen Connor de Sempé.
Preciosos y encantadores estos dos ni-
ñitos son la alegría de un hogar y el
orgullo de sus padres.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the image on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [
        13.7,
        19.4,
        48.0,
        48.0
      ],
      "caption_literal": "Los niños Margarita y René Sempé,\nhijos del estimable caballero don Fer-\nnando Sempé y su distinguida señora es-\nposa doña Carmen Connor de Sempé.\nPreciosos y encantadores estos dos ni-\nñitos son la alegría de un hogar y el\norgullo de sus padres.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "caption",
      "source_context": "The caption identifies the children in the photograph.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "children_margarita_and_rene_sempe.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```