## Page Metadata
- Page number: 106
- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`

## Layout And Reading Order

The page features a newspaper article with a handwritten annotation at the top left. The main content is presented in two columns. The reading order proceeds from the top left handwritten note, then the main title and page number, followed by the left column from top to bottom, and then the right column from top to bottom. Within the columns, distinct sections are marked by bolded, centered headings: "EL DEMOCRATA", "EL UNIVERSAL", "EXCELSIOR", and "EL HERALDO". The "EL DEMOCRATA" section starts in the left column and continues in the right column. The "EL UNIVERSAL" section is entirely in the right column. The "EXCELSIOR" section is entirely in the left column. The "EL HERALDO" section is entirely in the right column.

## Literal Transcription

Mexico El Mundo, Spt 17/923

LA PRENSA DE LA MAÑANA

PAGINA TRES

**EL DEMOCRATA**

Hace notar, el diario del señor Alessio Robles, en
su artículo de esta mañana, la decadencia en que ha
entrado el régimen monárquico en todas partes del
mundo.

Hace patente ese debilitamiento del prestigio de las
monarquías el hecho de que dos reyes, el de Italia y
el de España, hayan tenido que sujetarse a imposi-
ciones rebeldes, consagradas por la fuerza y la opi-
nión pública.

Debe notarse—dice el colega—que se trata preci-
samente de dos reyes demócratas; cuando los de-
puestos son representantes de montañas de opresión,
como el Czar, perecen; o cuando están agitados por
los embates de la política, mueren en el destierro, co-
mo Constantino de Grecia.

No es posible saber hasta qué punto se combinan,
en el caso especial de España—sigue diciendo el cole-
ga—la acción popular a la acción militar. Parece que
se trata de un “cuartelazo”. En cambio, puede obser-
varse mejor la renovación social y política que el su-
ceso descubre. Para el colega, lo ocurrido en España
demuestra no sólo que la autoridad regia va dismi-
nuyendo, sino que la autoridad de las Cortes o de los
Congresos se desconoce. No sólo es el crepúsculo de
los reyes, sino también de los parlamentos.

La deficiencia del sistema parlamentario—prosigue
el colega—merece estudiarse, porque es fase inmedia-
ta del problema social. Como toda institución humana,
el sufragio universal fue poderoso instrumento de pro-
greso y libertad; pero ya no es aprovechable íntegra-
mente. Aun cuando cada pueblo tiene necesidades con-
cretas distintas de las de otros pueblos, en todos pue-
den estudiarse los rasgos genéricos de los fenómenos
que preparan la renovación. La autoridad personal, paso
a la representación popular, y ahora se siente la ne-
cesidad de sistemas de más fácil funcionamiento, más
directamente controlados por la voluntad popular. Por
eso se habla tanto de gobiernos por comisión, de re-
ferendum, de plebiscitos y de otras reformas más o
menos utópicas. “Los cuartelazos y los pronunciamien-
tos”, termina el colega, “son crímenes de lesa civi-
lización.”

Si, como el colega hace notar, el poder regio está
en decadencia, y lo mismo ocurre con el sistema de
representación parlamentaria, y ello se debe a que
los pueblos aspiran, cada día más, a dejar de ser
gobernados por la política pura; comprenden la ne-
cesidad de que se les gobierne de acuerdo con princi-
pios económicos y sociales por hombres conocedores
de las funciones sociales y económicas. Es lo que se
ha llamado la muerte del estatismo.

Cabría, por lo mismo, decir de todas las formas del
Estado democrático actual, lo mismo que dice para las
monarquías constitucionales el diario que dirige el se-
ñor Alessio Robles. Se hallan en crisis, y están en vías
de cambiar totalmente de carácter.

**EXCELSIOR**

A pesar de ello, es decir, a pesar de que como
tantas veces se ha dicho y demostrado, la sociedad
tiende irresistiblemente a buscar nuevos moldes y mo-
dos de organización; y no obstante que esa tendencia
no podrá ser desviada ni mucho menos contrarrestada
por completo, el periódico del señor Alducin, comen-
tando uno de los discursos grandilocuentes y vacíos
del señor Lozano—esos discursos ante los cuales en-
tran en catalepsia de admiración todos los reporteros
de la metrópoli—excita a los ricos para que hagan po-
lítica de regresión.

En el editorial que hoy publica el colega, tras de
censurar acremente la timidez de los capitalistas; tras
de fustigarlos por su ridículo de creer que la política
es función poco honorable; tras de culparlos de la
existencia de las leyes revolucionarias, de la influen-
cia social de los sindicatos, de la pérdidas de presti-
gio y de influjo de la burguesía—pues el colega cree
que todo ello no sería, con sólo que a los capitalistas
se les antojase—se burla de “estos prudentes, hono-
rables y sesudos capitalistas, esclavizados por los tra-
bajadores, que si se unen y luchan intrépidamente por
dominar en todas las esferas del Gobierno”.

“El postulado del siglo—decía en su brindis José
María Lozano—es la fuerza por la unión”. El colega
agrega: la unión agresiva, la que no sólo sirve para

la defensa, sino para el ataque. “La unión ambiciosa
de los sindicatos, que se imponen por la fuerza del
número, y a veces del atentado.”

En resumen, el artículo que hoy publica el diario
de Nuevo México es una invitación apremiante a los
ricos para que intervengan en la campaña presidencial,
procurando “que triunfen las candidaturas que garan-
tizan nuestros derechos”.

Es indiscutible que las clases adineradas, las clases
pudientes de México son, como asegura “Excelsior”
tímidas y egoístas. No saben ni quieren unirse para
defender el peso, como aconsejó Lozano. Pero esto
pasa invariablemente a todas las clases pudientes y
ricas, cuando su exclusión del escenario público se im-
pone, cuando los vicios y defectos de varias genera-
ciones las han relajado hasta el punto de impotenti-
zarlas para toda labor seria, cuando son caducas.

Y es lo que ocurre no sólo en México, sino en to-
dos los países del mundo, aun allí mismo donde el
mecanismo capitalista parece más fuerte y brillante.
Porque—es preciso insistir hasta el fastidio repitién-
dolo—las sociedades no son entidades estacionarias e
inertes; la etapa capitalista de la evolución colectiva
está pasando ya; otra forma de organización social
está por venir. Resulta una ingenuidad pueril en la
vida nacional como pesan, que las leyes se han modi-
ficado, solo porque los ricos no han querido impedirlo.

Si la unión de los ricos es agresiva, como en un rapto
de entusiasmo en el que se adivina la influencia
de las fiestas últimas, lo preconiza el editorialista de
Nuevo México, el final llegará más pronto y, desgra-
ciadamente, de un modo doloroso que sólo a fuerza
de mucha inteligencia, de mucha buena fe, de mucha
cooperación y de muchos y muy buenos deseos de sua-
vizar asperezas y evitar choques desgarradores, podrá
evitarse.

**EL UNIVERSAL**

El discurso de este brillante encintador de oquedad
—don José María Lozano—forma contraste con el
manifiesto de la Unión de Conductores, Maquinistas
Garroteros y Fogoneros, que es el tema que sirvió
al diario de Iturbide para su comentario editorial de
hoy.

Este manifiesto es un verdadero llamamiento a la
cordura, a la sensatez y al patriotismo de los traba-
jadores. En resumen, la Unión recomienda que ayu-
demos todos a la reconstrucción nacional, deponiendo
todo prurito de agresión en contra del capital. Reco-
noce que el capital es tan impotente sin el trabajo, co-
mo el trabajo sin el capital; que son aliados; y que
deben respetarse los derechos que tienen los empre-
sarios sobre sus bienes.

El colega aprueba con efusión. Cree que éste es un
excelente programa. E insiste en primer término, en
la circunstancia de que el manifiesto de la Unión no
pinta paraísos terrenales a los trabajadores, sino pres-
cribe como norma fundamental de mejoramiento el
equilibrio entre los factores de la producción, cir-
cunscribiendo la actividad de las clases laborantes a
su propio y progresivo desarrollo, sin apartarlas de
su genuino campo de acción.

De esto último deduce el colega que puede surgir,
no sólo el mejoramiento del proletariado, sino el de
las condiciones en que opera el propio capital. Es lo
que el colega llama “renacimiento constructivo de las
clases proletarias”. Y manifiesta el deseo de que ta-
les esfuerzos se unan los de los obreros intelectua-
les, para darles forma en leyes y decretos.

Decíamos que el manifiesto de la Unión contrasta
con el consejo de que hay que defender el peso, por
el peso, dado por Lozano a los ricos de México, por-
que el manifiesto, por el contrario, recomienda el uso
de la fuerza para beneficio de todos y la atracción del
peso, para provecho colectivo. No es el peso por el
peso, sino el peso por lo que con él puede hacerse en
pro de todos, lo que según la Unión, debe defenderse.

Y esta es la verdadera fórmula porque—lo repeti-
remos aún—la transformación se hará de cualquier
modo, y a ella contribuimos todos, se hará del mejor
modo posible.

**EL HERALDO**

Aplaude la actitud asumida por el Gobierno con res-
pecto a la Liga de Naciones, a la que se negó cortés-
mente a pertenecer.

Es un aplauso merecido y bien fundado.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note at the top left of the page reads "Mexico El Mundo, Spt 17/923". This note provides publication details for the source.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and layout elements.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "handwritten_note_1",
      "kind": "handwritten-note",
      "bbox_pct": [
        10.0,
        6.0,
        35.0,
        9.0
      ],
      "caption_literal": "Mexico El Mundo, Spt 17/923",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "literal-text",
      "source_context": "Handwritten note at the top left of the page, indicating publication details.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "handwritten_note_mexico_el_mundo_spt_17_1923",
      "inline_anchor": "handwritten_note_1"
    }
  ]
}
```