## Page Metadata
- Page number: 116

## Layout And Reading Order

The page features a two-column layout for the main body of text. At the top, there's a header with a page number on the left and a publication title on the right. Below this, an oval-shaped portrait image is placed on the left, accompanied by a descriptive paragraph in a decorative box on the right. A prominent title spans both columns below the image and its associated text. The main content then follows in two columns.

## Literal Transcription

2 RENACIMIENTO

Doña Paca de Toledo López,
bella y distinguida dama que celebró su
cumpleaños el día 4 del corriente. Esta
estimable y culta señora, tan admirada
y querida en nuestra buena sociedad, fue
muy felicitada el día de San Francisco
por las numerosas amistades con que
cuenta entre nosotros.
Aunque tarde, le enviamos nosotros
también nuestras cordiales felicitaciones,
haciendo votos por que pueda celebrar
por muchos años, siempre feliz, siempre
dichosa, el aniversario de su natalicio.

La voz del Director de la Escuela Normal
de Varones

Hemos recibido, y con gusto publica-
mos la siguiente carta del conocido peda-
gogo don Pompilio Ortega, Director de
la Escuela Normal de Varones:

Tegucigalpa, 25 de septiembre de 1922.
—Señor Mario Ribas, Director de Renaci-
miento.—Estimado señor:

Ha llegado a mi oficina el No. 53 de la
Revista *Renacimiento*, que tan acertada-
mente Ud. dirige. Quiero referirme a sus
artículos. «¿Qué hubo de la escuela de
agricultura?» y «Por el Maestro de Es-
cuela», en cuyos artículos se palpa el in-
terés que Ud. tiene por el bien de nuestro
pobre país, y después de rendir a Ud. las
gracias por su meritoria labor en nom-
bre de los hondureños que estamos de
acuerdo con sus ideas, paso a darle al-
gunos datos sobre las preguntas y su
gestiones que Ud. hace en los referidos
artículos.

El proyecto de la Escuela de Agricul-
tura está en pie y abrigo la esperanza
de que aunque sea en pequeña escala
principiaremos a trabajar el año entran-

te. Soy de su misma opinión que no de-
bemos esperar a que haya dinero de so-
bra o que se terminen las revoluciones en
el país. En una comunicación que puse
al Ministro de Fomento, Obras Públicas
y Agricultura, que fue publicada en el
*Excelsior* de esta ciudad, presenté un
nuevo proyecto para la fundación de la
Escuela de Agricultura; a mi modo de
ver el más económico y menos difícil pa-
ra llevarse a cabo; pero en aquellos días
principió la revolución que acaba de ter-
minar, de tal modo que nunca obtuve con-
testación a mi oficio porque la atención
del Gobierno estaba puesta en los medios
de sofocar la revuelta.

Tan pronto como supe que estaba to-
do terminado, hablé con el Ministro,
quien ha quedado de darme una cita pa-
ra que tratemos el asunto en serio.

Son muy pocos los que laboran conmi-
go en la ejecución de una obra de tanta
importancia como es la Escuela de Agri-
cultura, por eso siento tanto placer
cuando una persona de mérito expresa

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![nearby-text: Doña Paca de Toledo López, bella y distinguida dama que celebró su cumpleaños el día 4 del corriente. Esta estimable y culta señora, tan admirada y querida en nuestra buena sociedad, fue muy felicitada el día de San Francisco por las numerosas amistades con que cuenta entre nosotros. Aunque tarde, le enviamos nosotros también nuestras cordiales felicitaciones, haciendo votos por que pueda celebrar por muchos años, siempre feliz, siempre dichosa, el aniversario de su natalicio.](../extracted-images/page-0116/page-0116-image-01-do-a-paca-de-toledo-l-pez-portrait.png)
  - Kind: photograph; label basis: nearby-text; bbox_pct: [14.4, 17.5, 37.9, 40.0]
  - Source context: The text immediately adjacent to the image identifies the person as Doña Paca de Toledo López.

An oval-shaped portrait of a woman, identified by the adjacent text as Doña Paca de Toledo López. She is shown from the chest up, looking slightly upwards and to the right, with a gentle smile. Her hair is dark and styled in waves, and she is wearing a ring on her left hand.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the main image on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [
        14.4,
        17.5,
        37.9,
        40.0
      ],
      "caption_literal": "Doña Paca de Toledo López, bella y distinguida dama que celebró su cumpleaños el día 4 del corriente. Esta estimable y culta señora, tan admirada y querida en nuestra buena sociedad, fue muy felicitada el día de San Francisco por las numerosas amistades con que cuenta entre nosotros. Aunque tarde, le enviamos nosotros también nuestras cordiales felicitaciones, haciendo votos por que pueda celebrar por muchos años, siempre feliz, siempre dichosa, el aniversario de su natalicio.",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-text",
      "source_context": "The text immediately adjacent to the image identifies the person as Doña Paca de Toledo López.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "Doña_Paca_de_Toledo_López_portrait.png",
      "inline_anchor": "Doña Paca de Toledo López,"
    }
  ]
}
```