## Page Metadata
Page number: 115

## Layout And Reading Order
The page features a masthead at the top, followed by a main article presented in two columns. Below the main article, there is a short biographical note, and then a "Nota Deportiva" (Sports Note) section, also presented in two columns. The content flows from left to right, then top to bottom.

## Literal Transcription
RENACIMIENTO
REVISTA DE ACTUALIDADES

TEGUCIGALPA, HONDURAS, 30 DE OCTUBRE DE 1922

Año V Director: MARIO RIBAS Nº 54

El Gobierno de Estados Unidos ha invitado a los
Gobiernos de Centro América a una
Conferencia de Plenipotenciarios en Washington

El Gobierno de Estados Unidos se ha
dirigido por medio de sus Legaciones a
los Gobiernos de Honduras, Guatemala,
Nicaragua, El Salvador y Costa Rica,
para que nombren sus Plenipotenciarios
a la Conferencia Centroamericana que se
reunirá en Washington el día 4 de di-
ciembre próximo, de acuerdo con las es-
tipulaciones del Pacto del Tacona.
Entre los puntos del programa está el
del establecimiento de un Tribunal de Ar-
bitraje, ante el cual se ventilarán todas
las disputas de fronteras u otras, exis-
tentes o que puedan surgir entre dos o
más Estados centroamericanos. Tam-
bién se tratará de la reducción de arma-
mentos en los Ejércitos de Centro Améri-
ca; igualmente se discutirán los medios
de una vinculación comercial y financie-
ra más estrecha entre los pueblos herma-
nos del Istmo.
Muy buenos resultados traerá segura-
mente esa importante Conferencia, pues
si se puede hallar un modo eficaz y per-
manente de mantener la paz de Centro
América, se habrá dado el primer paso
en la nueva era de orden, trabajo y des-
arrollo, que ha de ser la base de nuestra
grandeza y bienestar futuros. Estamos
empezando el segundo siglo de nuestra
emancipación política, y es más que
tiempo que alcemos la vista hacia arriba
para irnos elevando gradualmente en el
concepto de las naciones modernas.
Y ese resultado lo podemos lograr sólo
amparados por la paz, por medio del
trabajo y del estudio, que mejorándonos
individualmente nos han de llevar con el
tiempo al mejoramiento colectivo.

El cumpleaños de Delfina Barrientos
El 15 del corriente mes, la bella Delfina,
hija de nuestro distinguido amigo Dr.
don Rubén R. Barrientos y de su señora
esposa doña Celia de Barrientos, celebró
una vez más el día de su natalicio. Con
tal motivo la felicitaron alegremente sus
amistades. Nosotros le enviamos nues-
tras felicitaciones deseándole una feliz
primavera.

Nota Deportiva
Cuatro argentinos, los señores J. Nel-
son, L. Lacey, D. Miles y J. Miles, aca-
ban de ganar el campeonato de Polo ju-
gado recientemente en Rumson, Nueva
Jersey, Estados Unidos, siendo el resul-
tado 14–7. Queda, pues, en poder de
los argentinos la Copa del Campeonato
en América.
En el campeonato de Tennis jugado en
Filadelfia el mes pasado entre el cam-
peón norteamericano William J. Clother,
y el campeón español José M. Alonzo,
ganó el primero, con un resultado de
6–1, 6–0, 4–6, 3–6, 6–4.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}