## Page Metadata
- Page number: 108

## Layout And Reading Order
The page features a three-column layout. The top of the page includes a handwritten date and a newspaper masthead fragment. The main article, "El congreso de El Salvador aprueba las enmiendas a la Liga de Naciones," begins in the left column and flows into the middle column. Below this article, the left column contains several advertisements. The middle column, after the main article, presents a section titled "CARTAS DETENIDAS EN LA OFICINA DE CORREOS" followed by a "LISTA ESPAÑOLA" of names and numbers, which continues into the right column. Below this list in the middle column is another advertisement. The right column, at the top, features an "ALMANAQUE CONDENSADO DE LA PRENSA" article, followed by the continuation of the "LISTA ESPAÑOLA" and then several advertisements, including one with a large illustration.

## Literal Transcription
Nueva York Oct 13/1923
LA PRENSA, SABADO 13 DE

El congreso de El Salvador aprueba
las enmiendas a la Liga de Naciones

Abrese un concurso sobre la abolición de la esclavitud y otro
para presentar la mejor oración a la bandera salvadore-
ña.—Decrétase una estampilla conmemorativa del cen-
tenario de la abolición de la esclavitud.—El programa
del actual congreso salvadoreño.

SAN SALVADOR.—La asamblea trabajos se enviarán en la forma
nacional de El Salvador ha aproba- de estilo.
do las enmiendas hechas al pacto Los trabajos se entregarán a un
de la Liga de Naciones en la for- tribunal escogido por el consejo
ma siguiente: universitario, el cual se reunirá el
“Art. 10.—Apruébase la enmien- 31 de diciembre y emitirá su fallo.
da formulada por la respectiva El premio al mejor trabajo con-
Asamblea de la Sociedad de las Na- sistirá en una medalla de oro, y su
ciones al artículo IV del Pacto de entrega se hará en la ceremonia
la Sociedad, enmienda conforme a pública con que se acostumbran a
la cual debe insertarse entre el in- inaugurar los cursos universitarios.
ciso segundo y el tercero un nue- Se agregarán al premio doscientos
vo inciso que dice como sigue: colones salvadoreños.

“La asamblea fija en los dos —Se ha abierto en esta capital
tercios la mayoría para las reglas un concurso para designar la me-
concernientes a las elecciones de jor oración a la bandera. Todos
los miembros no permanentes del los salvadoreños pueden concurrir.
consejo, y en particular para aque- Componen el jurado calificativo
llas concernientes a la duración de los señores Dr. Víctor Jerez, don
su mandato y a las condiciones pa- Alberto Masferrer, el general Jo-
ra su reelección”." sé Tomás Calderón, el canónigo se-
ñor Raimundo Lazo y la profesora
“Art. 20.—Asimismo apruébase señorita Antonia Mendoza.
la enmienda formulada por la mis- La composición que resulte pre-
ma asamblea de la Sociedad de las miada será la oración o juramento
Naciones al art. VI del mismo pac- popular a la insignia patria.
to y conforme a la cual debe subs- —El ministerio de gobernación
tituirse el último inciso de dicho ha decidido emitir una estampilla
artículo por el siguiente: conmemorativa del centenario de la
abolición de la esclavitud en Cen-
“Los gastos de la sociedad serán tro América, por un valor de cinco
sobrellevados por los miembros de centavos cada una y su circulación
la sociedad en la proporción deci- se limitará a seis meses.
dida por la asamblea”." El centenario se cumplirá el día
31 de diciembre entrante.
“Art. 30.—El presente decreto —La asamblea nacional salvado-
será comunicado por la secretaría reña en sus actuales sesiones extra-
de Relaciones Exteriores a la secre- ordinarias tratará de las siguientes
taría general de la Sociedad de las materias:
Naciones, y entrará en vigor una Ley sobre instalaciones eléctri-
vez llenados los requisitos que in- cas, ley para el uso de casas de
dica el art. XXVI del pacto de la agua, sobre creación de bosques
sociedad, en su primer inciso.” municipales, reorganización de las
—La Universidad nacional de
El Salvador ha abierto un concur-
so de artículos alusivos a la aboli-
ción de la esclavitud en Centro-
América, cuyo centenario cae el 31
de diciembre de este año. En ese
día de 1823, el ilustre presbítero
salvadoreño José Simeón Cañas y
Villlacorta, pidió al congreso nacio-
nal la abolición de la esclavitud.
Los trabajos deberán tener una
extensión mínima de 200 páginas
escritas a máquina en papel de
9 por 12 pulgadas. Se cerrará el
15 de diciembre de este año y los

CARTAS DETENIDAS EN LA
OFICINA DE CORREOS

Para obtener alguna de las car-
tas, anunciadas en esta lista, los in-
teresados deben acudir a la ofici-
na de correos de City Hall, (City
Hall Station) reclamándola en la
ventanilla rotulada “Foreign Ad-
vertised letters.”

Debe indicarse la fecha y origen
de la lista y el número correspon-
diente.

LISTA ESPAÑOLA, Oct. 12.
1, Abad, Francisco Sánchez; 2,
Aboushar, N. G.; 3, Aguila, José Ra-
fael; 4, Aguilera, M. J.; 5, Aleyn,
Hilton; 6, Alfonso, Edmundo; 7,
Allesta, Lorenzo; 8, Almanzar, Ar-
mando E.; 9, Alonso, Guillermo A.;
10, Alonso, Joaquín Brava; 11,
Amaya, Rolph; 12, Angulo, Vicen-
te; 13, Aranda, Manuel García; 14,
Arias, Valentín; 15, Arébalo; Ve-
nancio Ribas; 16, Ariza, Pedro A.;
17, Artigagán, Luis; 18, Badía,
Antonio Yáñez; 19, Blanco, Félix
Prieto; 20, Bonnay, Francisco; 21,
Baris, Abraham; 22, Barra, Lirio;
23, Barrero, Perfecto; 24, Bastie,
Benjamín; 25, Barela, Manuel; 26,
Buenarriva, Mrs. Rosario; 27,
Cayro, Ramón; 28, Casero, Bernar-
do; 29, Call, Eugenio; 30, Campi,
profesora Srta. Lillian; 31, Campello, Vicen-
te; 32, Campo, Manuel Saco; 33,
Carcano, Bautista; 34, Cardaci, Ri-
ta; 35, Cárdenas, Francisco; 36,
Carrión, Federico; 37, Casal, Anto-
nio; 38, Carvajal, Alfonso; 39, Ce-
deño, Mrs. D.; 40, Cocu, R. E.; 41,
Colonic, Florencia; 42, Comas, J. J.;
43, Cordero, Teófilo; 44, Cruz, Da-
goberto; 45, Davado, Juan; 46, De
Arteche, Lola; 47, De Brazual, Isa-
bel M.; 48, De Díaz, Rita; 49, De
Dinlaura, Celsa; 50, De Trata, Miss
Olvida; 51, De Gonzalos, Gloria;
52, De Hoyos, Matilde; 53, De Je-
sús, María; 54, De Piérola, Isaías
(2); 55, De Quesada, Jorge; 56, De
la Rodríguez, María Cueto; 57, De la
Madrid, Carlos Edo; 58, Degrasse,
Thauddes (2); 59, Deibe, Armesis;
60, Desvernine, Henry; 61, Díaz,
David Gómez; 62, Díaz, Jesús; 63,
Díaz, Jesús; 64, Díaz, Juan Suárez

ALMANAQUE
CONDENSADO
DE LA PRENSA

Sábado, 13 de octubre de 1923.—
Stos. Eduardo rey de Inglaterra y cf.,
Fausto y Jenaro mártires y Venancio
ob. y conf.

El sol sale a las 6.9 y se pone a
las 5.33.

Horóscopo: Las personas nacidas en
este día serán activas, generosas e in-
teligentes, pero mentirosas, incumpli-
das y muy propensas a enviciarse. Se-
rán afortunadas en sus empresas y lo
mismo en el amor.

Pedro; 87, García, Juan; 88, Gar-
cía, Luis; 89, García, Manuel; 90,
García, Manuel; 90, García, Manuel;
91, Garrudo, Andreu; 92, Gavilan,
Miss Carmen Reyes; 93, Gregory,
José; 94, Greuet, Emilio M.; 95,
Gelkey, George M. A.; 96, Girarde,
Pícolo; 97, Gómez, José Paúl; 98,
González, Domingo; 99, Habelo,
Julián; 100, Hander, Jesús; 101,
Haylad, Julia; 102, Hidalgo, Ibra-
him; 103, Hernández, Julio López;
104, Inocenzo Cardiel; 105, Jordá,
Mateo; 106, Gangueto, Daniel; 107,
Kapple, Morris D.; 108, Lamela,
Manuel; 109, Leal, Angel Musa;
110, Leburd, Ida; 111, Lodeiro,
Manuel; 112, López, Carmen.

E. M. Morgan,
Postmaster.

CAFE

De primera calidad. Tostado diaria-
mente. Comprelo en
ANDES COFFEE CO.
44 HICKS ST., Brooklyn
que se lo enviará a domicilio sin
recargo en el precio
Ordene por correo o por teléfono a
MAIN 10334
Moka y Java. 1 lb. 60c—5 lbs. $2.75
Puerto Rico. 1 lb. 35c—5 lbs. 1.60
Corajillo. 1 lb. 30c—5 lbs. 1.35
Maracaibo. 1 lb. 31c—5 lbs. 1.50
ENVIOS A CUALQUIER PARTE
DEL PAIS
(Las remesas a más de 150 millas
tendrán un recargo proporcional)

Los Unicos Agentes
Funerarios Españoles
en New York
GARCIA Y LEVIN
Agentes Funerarios
OFICINA: 227 W. 145th ST.
Entre 7a. y 8a. Aves., New York
Tel. Oficina 5671 Audubon
Residencia 1894
Tenemos Agencias Funerarias en
todas partes de la ciudad.
PRECIOS MODICOS

Establecida en 1879 Teléfono: 5044 Spring
Relojería y Joyería
FRANCO-ESPAÑOLA
ALBERTO C. SARTORELLI
168 B'ecker Street
Cerca de las Estaciones del Elevado de la
6a. Ave. y del Subway

Gran surtido de diamantes, joyas, relojes de bolsillo y de muñeca, re-
lojes de pared, orfebrería, Taller de primer orden y moderno, para re-
paración y trabajos en nuevo, de todas clases. Precios moderados.—
Se compran piedras preciosas y oro.
Abierto de 7 a. m. a 10 p. m. Los domingos hasta el medio día

ACABADOS DE RECIBIR
NUEVOS DISCOS ODEON
IMPORTADOS DE ESPAÑA
Cantados por los famosos Artistas
EL COJO DE MALAGA —SCACENA— LA RUBIA DE
LAS PERLAS—NISA MEDINA—LA NISA DE LOS PEL-
Nuevos pasodobles, tangos, jotas, sevillanas y mareluas tocadas
por las más famosas bandas de España.
REGIMIENTO DE BARCELONA, BANDA ALCANTARA, CAZADORES DE
MERIDA, REGIMIENTO BADAJOZ, COBLA ELS MOTGRINS
Venga en seguida y oiga estos discos, o envíenos su dirección y le remitiremos
nuestro nuevo catálogo 1924.
I. FARHI Phonograph CO.
DOS TIENDAS 347—3rd Ave., Cerca 25 Street NEW YORK
145 E. 42—Cerca 3d Ave.
ABIERTO TODAS LAS NOCHES Y LOS DOMINGOS

AGENCIA FUNERARIA

En caso de Defunción
Llame a “Columbus 8200”

FRANK E. CAMPBELL
“THE FUNERAL CHURCH” INC.
BROADWAY Y 66th STREET

UN APARATO SISMOGRAFICO
ALARMA A LOS ESCOLARES

International News Service
POUGHKEEPSIE, octubre 12.—
En los aparatos sismográficos del
Vassar College se registraron hoy
tan violentas vibraciones que los
alumnos en pleno se congregaron
en las aulas en espera de que lle-
garan las terribles noticias de la
destrucción del mundo.

Las agujas seguían vibrando con
trepidaciones alarmantes y varios
profesores realizaron una investi-
gación en torno a la escuela y ad-
virtieron que eran producidas por
un pesado camión cargado de car-
bón que maniobraba en la vecin-
dad.

SORTIJAS
DE $15
EN ADELANTE
A Plazos y al Contado

Diamantes azules legítimos
montados en sortijas de oro
blanco de 18 kilates
COMPRE DIRECTAMENTE DE
LA FABRICA Y AHORRE
DINERO
Ordenes por Correo
Prontamente Atendidas.
REPARACIONES DE TODAS
CLASES
Montura de diamantes en el acto
Consolidated Jewelry Mfg. Co.
504 6TH AVENUE,
1er. piso, cerca de la calle 30
NEW YORK CITY

INVENTORES!

Las invenciones son de gran va-
lor y nosotros ayudamos al inven-
tor con la protección legal. Si Ud.
ha hecho o desea completar un in-
vento escríbanos inmediatamente
en español—nosotros le daremos
la información necesaria y le re-
mitiremos una PRUEBA DE CON-
CEPCION, por la que puede se-
guramente participarnos su idea.
Empleamos expertos especialistas
para cada una de las clases de
invenciones.

Optimas referencias — Pronta y
esmerada atención — favorables
condiciones — Dirección:
Victor J. Evans & Co.
Victor Bldg. D. Washington, D. C

¡ESPAÑOLES HALLAD
VUESTRA SALUD!

El Dr. J. B. VAN TINE, residente en el número
144 West 75th Street, ofrece las ventajas
de sus 29 años de experiencia

No permita que ningún doctor experimente en Ud. un nuevo
método a costa de su salud.
El doctor VAN TINE promete devolverle la salud y dar a Ud.
lo mejor que tiene en él de la experiencia adquirida. El doc-
tor asegura a Ud. de que en los 29 años de trabajo profesio-
nal ha hecho todos los experimentos necesarios.
El doctor VAN TINE ha demostrado su habilidad profesional,
a miles de admiradores practicantes, en América y Europa.
¡Haga que en su caso se usen los métodos seguros y natura-
les durante su tratamiento! ¡No pierda tiempo! ¡Persuá-
dase a sí mismo!

¡LA CONSULTA ES GRATIS!

Este especialista usa ex-
tensamente los grandes
métodos naturales, llama-
dos
ELECTRO THERAPY

El especialista examina a todos sus pacientes con la
maravillosa máquina RAYOS X
que le permite ver todos y cada uno de los órganos de su
cuerpo. Después de un minuto, se hace el análisis físico, de
la sangre y la orina, por los métodos modernos
A continuación señalamos algunos de los males que han sido
curados con tanto éxito por el doctor VAN TINE:
ESTOMAGO, INTESTINOS, HIGADO,
SANGRE, CUTANEAS, CORAZON,
NEURASTENIA, REUMATISMO,
SCIATICA, DEBILIDAD PULMONAR.
Y esas Enfermedades Largas y Pro-
fundamente Arraigadas en el
Organismo.

HORAS DE OFICINA:
Martes y Jueves, 10-12 y de 1-5 P. M.
Lunes, Miércoles y Sábados, 10-12 y 1-8 P. M.
Los domingos y días festivos de 10 a 1
CERRADO LOS VIERNES—
SE HABLA ESPAÑOL
Dr. J. B. VAN TINE
144 WEST 75th ST., NEW YORK CITY
(Entre Amsterdam y Columbus Aves.)
(Saliendo del “Subway” o Elevado en la Calle 72nd,
andar tres cuadras)

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![nearby-text: Establecida en 1879 Teléfono: 5044 Spring
Relojería y Joyería
FRANCO-ESPAÑOLA
ALBERTO C. SARTORELLI
168 B'ecker Street
Cerca de las Estaciones del Elevado de la
6a. Ave. y del Subway](../extracted-images/page-0108/page-0108-image-01-franco-espanola-clock-logos.png)
  - Kind: illustration; label basis: nearby-text; bbox_pct: [10.0, 68.9, 48.0, 72.9]
  - Source context: Two circular logos resembling clocks or watches flank the 'FRANCO-ESPAÑOLA' text in the advertisement.
- ![nearby-text: SORTIJAS
DE $15
EN ADELANTE
A Plazos y al Contado
Diamantes azules legítimos
montados en sortijas de oro
blanco de 18 kilates
COMPRE DIRECTAMENTE DE
LA FABRICA Y AHORRE
DINERO
Ordenes por Correo
Prontamente Atendidas.
REPARACIONES DE TODAS
CLASES
Montura de diamantes en el acto
Consolidated Jewelry Mfg. Co.
504 6TH AVENUE,
1er. piso, cerca de la calle 30
NEW YORK CITY](../extracted-images/page-0108/page-0108-image-04-sortijas-rings.png)
  - Kind: product_image; label basis: nearby-text; bbox_pct: [74.0, 30.0, 85.0, 34.0]
  - Source context: Two illustrations of rings are shown in the 'SORTIJAS DE $15' advertisement.
- ![nearby-text: Este especialista usa ex-
tensamente los grandes
métodos naturales, llama-
dos
ELECTRO THERAPY](../extracted-images/page-0108/page-0108-image-05-dr-van-tine-electro-therapy-illustration.png)
  - Kind: illustration; label basis: nearby-text; bbox_pct: [53.0, 67.0, 93.0, 79.0]
  - Source context: An illustration of a man undergoing treatment with a large machine, labeled 'ELECTRO THERAPY,' is featured in the 'Dr. J. B. VAN TINE' advertisement.

- Two circular logos resembling clocks or watches flank the "FRANCO-ESPAÑOLA" text in the advertisement.
- A circular logo with the word "ODEON" and "Imported Record Quality" is present in the "NUEVOS DISCOS ODEON" advertisement.
- An ornate urn or funeral symbol is depicted next to the "AGENCIA FUNERARIA" text.
- Two illustrations of rings are shown in the "SORTIJAS DE $15" advertisement.
- An illustration of a man undergoing treatment with a large machine, labeled "ELECTRO THERAPY," is featured in the "Dr. J. B. VAN TINE" advertisement.

## Uncertain Or Illegible
- The handwritten date at the top left is "Oct 13/1923". The "13" is slightly obscured but legible.
- The newspaper masthead fragment at the top right reads "LA PRENSA, SABADO 13 DE", with the rest of the date/masthead cut off.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and described. The complex column flow, especially for the main article and the name lists, has been preserved in reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_0",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [
        10.0,
        68.9,
        48.0,
        72.9
      ],
      "caption_literal": "Establecida en 1879 Teléfono: 5044 Spring\nRelojería y Joyería\nFRANCO-ESPAÑOLA\nALBERTO C. SARTORELLI\n168 B'ecker Street\nCerca de las Estaciones del Elevado de la\n6a. Ave. y del Subway",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Two circular logos resembling clocks or watches flank the 'FRANCO-ESPAÑOLA' text in the advertisement.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "franco-espanola_clock_logos.png",
      "inline_anchor": "Two circular logos resembling clocks or watches"
    },
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "logo",
      "bbox_pct": [
        43.0,
        77.0,
        47.0,
        80.0
      ],
      "caption_literal": "ACABADOS DE RECIBIR\nNUEVOS DISCOS ODEON\nIMPORTADOS DE ESPAÑA\nCantados por los famosos Artistas\nEL COJO DE MALAGA —SCACENA— LA RUBIA DE\nLAS PERLAS—NISA MEDINA—LA NISA DE LOS PEL-\nNuevos pasodobles, tangos, jotas, sevillanas y mareluas tocadas\npor las más famosas bandas de España.\nREGIMIENTO DE BARCELONA, BANDA ALCANTARA, CAZADORES DE\nMERIDA, REGIMIENTO BADAJOZ, COBLA ELS MOTGRINS\nVenga en seguida y oiga estos discos, o envíenos su dirección y le remitiremos\nnuestro nuevo catálogo 1924.\nI. FARHI Phonograph CO.\nDOS TIENDAS 347—3rd Ave., Cerca 25 Street NEW YORK\n145 E. 42—Cerca 3d Ave.\nABIERTO TODAS LAS NOCHES Y LOS DOMINGOS",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "A circular logo with the word 'ODEON' and 'Imported Record Quality' is present in the 'NUEVOS DISCOS ODEON' advertisement.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "odeon_imported_record_quality_logo.png",
      "inline_anchor": "A circular logo with the word \"ODEON\" and \"Imported Record Quality\""
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "symbol",
      "bbox_pct": [
        1.0,
        87.0,
        7.0,
        94.0
      ],
      "caption_literal": "AGENCIA FUNERARIA\nEn caso de Defunción\nLlame a “Columbus 8200”\nFRANK E. CAMPBELL\n“THE FUNERAL CHURCH” INC.\nBROADWAY Y 66th STREET",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "An ornate urn or funeral symbol is depicted next to the 'AGENCIA FUNERARIA' text.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "funeral_urn_symbol.png",
      "inline_anchor": "An ornate urn or funeral symbol"
    },
    {
      "region_id": "region_3",
      "kind": "product-image",
      "bbox_pct": [
        74.0,
        30.0,
        85.0,
        34.0
      ],
      "caption_literal": "SORTIJAS\nDE $15\nEN ADELANTE\nA Plazos y al Contado\nDiamantes azules legítimos\nmontados en sortijas de oro\nblanco de 18 kilates\nCOMPRE DIRECTAMENTE DE\nLA FABRICA Y AHORRE\nDINERO\nOrdenes por Correo\nProntamente Atendidas.\nREPARACIONES DE TODAS\nCLASES\nMontura de diamantes en el acto\nConsolidated Jewelry Mfg. Co.\n504 6TH AVENUE,\n1er. piso, cerca de la calle 30\nNEW YORK CITY",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Two illustrations of rings are shown in the 'SORTIJAS DE $15' advertisement.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "sortijas_rings.png",
      "inline_anchor": "Two illustrations of rings"
    },
    {
      "region_id": "region_4",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [
        53.0,
        67.0,
        93.0,
        79.0
      ],
      "caption_literal": "Este especialista usa ex-\ntensamente los grandes\nmétodos naturales, llama-\ndos\nELECTRO THERAPY",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "An illustration of a man undergoing treatment with a large machine, labeled 'ELECTRO THERAPY,' is featured in the 'Dr. J. B. VAN TINE' advertisement.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "dr_van_tine_electro_therapy_illustration.png",
      "inline_anchor": "An illustration of a man undergoing treatment with a large machine, labeled \"ELECTRO THERAPY,\""
    }
  ]
}
```