## Page Metadata
Page number: 101

## Layout And Reading Order
The page contains a single newspaper clipping, presented in a single column. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
DIPLOMATICOS EXTRANJEROS
SALIERON AYER PARA PUEBLA
Excelsior Mexico Set 21/923
Se les han Preparado Varios
Agasajos, Entre Ellos un
Banquete del Gobdor.

Atendiendo a la invitación que
les hizo el señor diputado Froylán
C. Manjarrez, gobernador del Es-
tado de Puebla, salieron ayer tarde
con dirección a aquella capital los
miembros del H. Cuerpo Diplomá-
tico extranjero acreditado en nues-
tro país, en donde serán huéspedes
de aquel gobierno durante tres
días.
Con la debida anticipación se co-
municó a los diplomáticos extran-
jeros, que para la tarde de ayer es-
tarían listos y a su disposición dos
carros "Pullman" especiales, que
agregados al tren de Puebla los lle-
varían a aquella ciudad.
Tal como se había arreglado, los
señores representantes extranjeros
estuvieron en la estación minutos
antes de las cuatro de la tarde, en
donde fueron recibidos por los se-
ñores ingeniero Alberto J. Pani, Se-
cretario de Relaciones Exteriores,
y licenciado Aarón Sáenz Subsecre-
tario del mismo ramo, quienes tam-
bién los acompañaron en su viaje
a la Angelópolis.
Solamente se excusaron por no
poder aceptar la invitación el Exce-
lentísimo señor Shigetsuma Furu-
ya, Ministro del Japón, debido a que
se encuentra sumamente ocupado
por los acontecimientos de su país,
y Su Señoría George T. Summerlin,
Encargado de Negocios de los Es-
tados Unidos, por hallarse delicado
de salud.
Los distinguidos viajeros llegaron
a la ciudad de Puebla, y el día de
hoy harán algunas visitas a los al-
rededores, a los centros fabriles y
a los monumentos históricos, ofre-
ciéndoles el señor gobernador Man-
jarrez a medio día un banquete de
bienvenida.
Para el domingo se ha organiza-
do también, en honor de los distin-
guidos huéspedes, un programa de
festejos, debiendo regresar el lunes
a esta capital.
Hicieron el viaje a Puebla las si-
guientes personas:
Ingeniero Alberto J. Pani, Secre-
tario de Relaciones Exteriores, y
señora; Excmo. señor Raúl Regis
de Oliveira, Embajador del Brasil,
y señora de Oliveira; licenciado Aa-
rón Sáenz, Subsecretario de Rela-
ciones Exteriores, y señora de
Sáenz; Excmo. señor Conde Adolfo
de Montgelas, Ministro de Alema-
nia, y señora Condesa de Montge-
las; Excmo. señor Enrique Bermú-
dez, Ministro de Chile; Excmo. se-
ñor Carl Gothard Gylfe Anderberg,
Ministro de Suecia; Excmo. señor
doctor Luis Benvenuto, Ministro de
Uruguay, y señora de Benvenuto;
Excmo. señor Harald August Wal-
demar Eckell, Ministro de Norue-
ga, señora e hija; Excmo. señor
Juan F. Rodríguez Castillejo, Mi-
nistro de Guatemala; Excmo. señor
doctor Nicanor A. de Obarrio, Mi-
nistro de Panamá; Excmo. señor
Luis Felipe Angulo, Ministro de
Colombia, y señora de Angulo; Ex-
celentísimo señor Dr. Ramón So-
lórzano, Ministro de Nicaragua; Su
Señoría Vladimir Smetana, Encar-
gado de Negocios de Checo-Eslova-
quia; Su Señoría Leoncio I. de Mo-
ra, Encargado de Negocios del Pe-
rú, y los Ayudantes del Protocolo,
señores Alemán y De la Torre.

EL VIAJE A PUEBLA SE
HIZO SIN NOVEDAD

Exclusivo para EXCELSIOR.
PUEBLA, septiembre 21.—En el
Pullman especial, agregado al di-
recto del Mexicano, arribaron a las
nueve de la noche el Subsecretario
de Relaciones, licenciado Aarón
Sáenz, el ingeniero Pani, Secreta-
rio de Relaciones Exteriores, su se-
ñora esposa e hijos, los Ministros
del Brasil, de Suecia, de Noruega,
de Guatemala, del Uruguay, de Co-
lombia y señora, de Alemania, de
Panamá e hija; de Nicaragua, el
Encargado de Negocios de Chile,
del Perú, de Checoeslovaquia, el
señor Nogueira, representante de la
Liga de las Naciones; el Encargado
de Negocios de Suiza y el del Uru-
guay, siendo todos ellos acompaña-
dos por el señor José Azpe Suina-
ga, don Mario Chavero, don Fede-
rico Jiménez O'Farrill y don Igna-
cio de la Torre.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains a newspaper clipping. The handwritten text "Excelsior Mexico Set 21/923" is written above the main body of the article.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals suitable for cropping were found on this page. The page contains a newspaper clipping with text and a handwritten date, which are fully captured in the transcription and visual notes."}