## Page Metadata
Page number: 124

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The top of the page contains a page number on the left and a publication title on the right, followed by a main article title centered below them. The body of the article is presented in two columns, read from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription
10 RENACIMIENTO

El campeonato de Tennis efectuado en
Tegucigalpa

A iniciativa de La Leona Tennis Club,
se ha llevado a feliz término el campeo-
nato de tennis de que se ha venido ocu-
pando la Prensa diaria desde principios
del mes en curso.

Participaron en dicho torneo los si-
guientes caballeros:

Honorable señor don George Lyall,
Encargado de Negocios de la Gran Bre-
taña; Honorable señor don William
Walker Smith, Encargado de Negocios
de Estados Unidos; S. S. don Ramón
de Santa María, Cónsul de España; don
José María Gutierrez; don Fernando
Sempé; don José C. Velásquez, don Car-
los Gutierrez h.; don Ignacio Agurcia,
don José Walter; don Guillermo Elvir;
don Alfredo Medrano; don Enrique Wal-
ter Dr. don Salvador H. Callejas; don F.
Antúnez; don Mario Ribas; don C. Bush;
don Rafael Osorio Jirón; don Carlos Fia-
llos.

A fin de hacer una distribución equita-
tiva de los jugadores, se reunieron los
interesados en el Club Internacional y se
procedió a un sorteo que dió el siguien-
te resultado: los señores G. Lyall y C.
Bush contra los señores Enrique Walter
y Carlos Fiallos; señores José C. Velás-
quez y Dr. Salvador H. Callejas contra
los señores F. Antúnez y Fernando Sem-
pé; señores José Mario Gutierrez y Alfre-
do Medrano contra los señores Ramón
de Santa María y Mario Ribas; señores
W. W. Smith y G. Elvir contra los seño-
res Carlos Gutierrez h. y R. Osorio Jirón;
señores Ignacio Agurcia y José Walter,
en suspenso hasta después de los juegos
preliminares.

El viernes, día 13, se jugó el primer par-
tido de los preliminares, entre los seño-
res G. Lyall y C. Bush contra los seño-
res Enrique Walter y C. E. Fiallos, ga-
nando estos últimos, con 6—1, 3—6,
6—2, quedando eliminados los señores
Lyall y Bush.

El sábado, día 14, jugaron su partido
preliminar los señores José C. Velásquez
y Dr. Salvador H. Callejas contra los
señores Fernando Sempé y F. Antúnez,
ganando los primeros con 6—2, 6—2; y
quedaron eliminados los señores Sempé
y Antúnez.

El día 15 se jugó el partido preliminar
entre los señores José Mario Gutierrez y
Alfredo Medrano contra los señores Ma-
rio Ribas y R. de Santa María, ganando
los primeros con 5—7, 9—6, 8—6, salien-
do eliminados los señores Ribas y Santa
María.

El 17 se jugó el último de los prelimi-
nares entre los señores W. W. Smith y
G. Elvir contra los señores Carlos Gutie-
rrez h. y R. Osorio Jirón, ganando los
primeros con 6—3 10—8; y quedaron
eliminados los señores Gutierrez y Oso-
rio Jirón.

El jueves 19 se dió principio a los se-
mi-finales, jugando los señores Smith y
Elvir contra los señores I. Agurcia y J.
Walter, ganando estos últimos con 6—4,
7—5, saliendo los señores Smith y El-
vir. El mismo día jugaron su par-
tido semi-final los señores Velásquez
y Dr. Callejas contra los señores E. Walter
y C. Fiallos, ganando estos con 4—6,
7—5, 6—2, saliendo los señores Velás-
quez y Callejas.

El viernes 20 se jugó el semi-final
entre los señores J. M. Gutierrez y Me-
drano contra los señores Agurcia y J.
Walter, ganando los primeros con 6—3,
5—7, 6—2, saliendo los señores Agurcia
y Walter.

Terminados los semi-finales queda-
ron solamente para jugar el partido fi-
nal los señores José Mario Gutierrez y

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or visual elements on this page that require cropping.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```