## Page Metadata
Page: 121

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The top of the page contains a header with "RENACIMIENTO" on the left and "7" on the right. Below this, a main title spans both columns. The body text is divided into two columns. An image with a caption is placed centrally below the main title, interrupting the flow of the left column. The reading order proceeds from the header, to the main title, then down the left column, incorporating the image and its caption in its sequential position, and finally down the right column.

## Literal Transcription
RENACIMIENTO 7
El crédito de Francia es inquebrantable

Hay en Francia un libro que podría
llamarse “el libro de honor” del pueblo
francés, si no fuera que desde hace tiem
po lleva el nombre más prosaico de *Grand
Livre de France*, o sea Libro Mayor de
Francia. En él figuran todas las parti-
das del Tesoro de Francia.

Ultimamente hemos oído hablar en di-
ferentes tonos de la difícil situación de
Francia debido a la falta de cumplimiento
de Alemania en sus pagos de la indemni-
zación de guerra. Hasta se ha dicho que
Francia se vería en
el caso de suspender
el pago de intereses
sobre ciertas deudas
que tiene contraídas.
Pero el crédito de
Francia es tan sóli-
do, su solvencia tan
segura que pocos
países, si es que hay
alguno, igualan a
Francia en este pun-
to.

El niño Daniel Fortín,
hijo del distinguido caballero don Arturo
Fortín y su bella y culta señora esposa
doña Margarita Lardizábal de Fortín.
Danielito cumplió el primer aniversario
de su nacimiento ayer día 29. Que pueda
cumplir mushos más siempre feliz y rodea-
do siempre del afecto de sus cariñosos
padres, son nuestros deseos.

De las páginas del
*Grand Livre de Fran-*
*ce* se pueden sacar
conclusiones bien
fundadas a ese res-
pecto.

En 1871, hace 52
años, Alemania ven-
ció a Francia y le
impuso el pago de una indemnización de
$ 2.000.000.000; esa suma fabulosa fue
pagada hasta el último centavo dentro
de un año después de firmada la paz.
Francia es tan rica que si quisiera po-
dría pagar de una sola vez todas sus
deudas cinco o seis veces, aún sin recibir
un centavo de lo que le debe Alemania a
ella.

Para juzgar de su verdadera situación,
bastará mencionar que ni un solo mes ha
suspendido el pago de pensiones durante
los últimos cien años. Entre los que re-

ciben pensiones del Estado francés figu-
ran varios enemigos de Francia y de la
República, y sin embargo, jamás, ni si-
quiera durante los críticos días de la
gran guerra, se ha suspendido el pago de
esas pensiones. Napoleón I otorgó una
pensión al campesino Juan Bautista Ber-
nadotte que, como soldado raso, estaba
de centinela al pie del cadalso en la Pla-
za de la Concordia de París cuando el
Rey Luis XVI fue decapitado. Aquel
campesino fue más tarde el Mariscal Ber-
nadotte, y poco des-
pués los suecos lo hi-
cieron Rey de Suecia
con el nombre de Car-
los XIV. El actual
Rey de Suecia, descen-
diente del Mariscal
Bernadotte sigue re-
cibiendo con pun-
tualidad la pensión
que Napoleón I o-
torgó a su antece-
sor.

Un Marqués, pro-
minente miembro de
la nobleza realista
recibe aún una libe-
ral pensión por el
simple hecho de ser
descendiente de una
mujer que fue nodri-
za del Rey Luis XV.

Una de las pensiones
más curiosas que
sigue pagando el Tesoro francés es una
que viene del reinado de Enrique IV. Es-
te Rey pidió al Duque de Anhalt-Berne-
burg unos 6.000 soldados para ayudar
le en una campaña; el Duque se los man-
dó estipulando un precio que debía pa-
gársele al año mientras los soldados es-
tuvieran al servicio del Rey de Francia.
Pero Enrique IV se olvidó de cumplir su
compromiso y la deuda fue corriendo in-
definidamente. Después de la batalla de
Waterloo, a principios del siglo pasa-

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: El niño Daniel Fortín,
hijo del distinguido caballero don Arturo
Fortín y su bella y culta señora esposa
doña Margarita Lardizábal de Fortín.
Danielito cumplió el primer aniversario
de su nacimiento ayer día 29. Que pueda
cumplir mushos más siempre feliz y rodea-
do siempre del afecto de sus cariñosos
padres, son nuestros deseos.](../extracted-images/page-0121/page-0121-image-01-el-ni-o-daniel-fort-n-portrait.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [37.3, 40.6, 52.9, 57.9]
  - Source context: The image is a portrait of a baby, identified by the caption as Daniel Fortín.

A black and white photograph of a baby, likely a portrait, is centered on the page below the main title. The baby has light hair and is looking slightly to the right. The caption identifies the child as Daniel Fortín and provides details about his parents and his first birthday.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text and the image on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [37.3, 40.6, 52.9, 57.9],
      "caption_literal": "El niño Daniel Fortín,\nhijo del distinguido caballero don Arturo\nFortín y su bella y culta señora esposa\ndoña Margarita Lardizábal de Fortín.\nDanielito cumplió el primer aniversario\nde su nacimiento ayer día 29. Que pueda\ncumplir mushos más siempre feliz y rodea-\ndo siempre del afecto de sus cariñosos\npadres, son nuestros deseos.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "source-text",
      "source_context": "The image is a portrait of a baby, identified by the caption as Daniel Fortín.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "El_niño_Daniel_Fortín_portrait.png",
      "inline_anchor": "El niño Daniel Fortín,"
    }
  ]
}
```