## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0101-0125-s495-2-2-pages-101-125:p0103`
- Page: 103

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, appearing to be a newspaper clipping. It includes a main headline, a sub-headline with a handwritten date, several paragraphs of body text, and another sub-headline followed by more body text. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right within the single column.

## Literal Transcription

SPEDES DE HONOR DE LA CIUDAD
EMBROS DEL CUERPO DIPLOMATICO
Acompañados del Secretario y Subsecretario
de Relaciones Arribaron Anoche Debien-
do ser Agasajados hoy y Mañana
*La Cronica, Puebla, Set 22/923*

En un pullman especial agregado al Tren Direc-
to del F. C. Mexicano, arribaron a la ciudad los miem-
bros del Cuerpo Diplomático q' serán nuestros hués-
pedes durante varios días.
Recibieron a los viajeros el C. Secretario Gene-
ral de Gobierno, profesor don Celerino Cano, el C.
Presidente Municipal, Dr. don Raimundo Ruiz, el Ofi
cial Mayor de Gobierno, licenciado don Francisco Es-
pinosa y Fleuri, así como representantes del Jefe de
las Operaciones y demás autoridades civiles y milita
res. Fué encargado de atender a los distinguidos vi-
sitantes y de organizar el programa de festejos, el li-
cenciado don Salvador Espíndola. Una Banda de
Música estuvo tocando en la Estación a la llegada
del tren.
Los Diplomáticos que nos honran con su presen
cia son los siguientes: Excelentísimos señores Minis-
tros de Suecia, Guatemala, Brasil, Uruguay, Alema-
nia, Panamá, Nicaragua y Noruega.
El señor de Nogueira, Encargado de Negocios
de Suiza y Uruguay, y representante de la Liga de
las Naciones.
Encargados de Negocios de Chile, Perú y Che-
coeslovaquia.
Acompañan a los distinguidos visitantes, los se-
ñores licenciado don Aaron Saenz, Subsecretario de
Relaciones, el señor Ministro don Alberto J. Pani,
su esposa e hijos, el licenciado don José Azpe Suina-
ga, encargado del Protocolo y los eeñores Mario Cha-
vero, Federico Jiménez O'Farril e Ignacio de la To-
rre.
Algunos de los señores Ministros vienen acom-
pañados de sus respetables familias.
Los viajeros fueron alojados en los mejores hote
les y desde mañana comenzarán a visitar la ciudad,
fábricas y lugares más pintorescos, conforme al pro-
grama que oportunamente dimos a conocer.
El señor Vicente Castillo O. acompañó a los se
ñores Diplomáticos desde la Capital de la República,
en representación del C. Gobernador del Estado,
quien arribará a la ciudad la mañana de hoy, pues
asuntos urgentes le impidieron hacer el viaje en com-
pañía de tan ilustres huéspedes.
Para la mañana y tarde del domingo, los estu-
diantes del Colegio del Estado organizarán un com-
bate de flores en el Paseo Bravo y Principales Aveni-
das, en honor de los miembros del Cuerpo Diplomá-
tico.

UN BANQUETE EN LAS CAMARAS UNIDAS

Hoy serán obsequiados los miembros del Cuer-
po Diplomático por la Cámara de Comercio de esta
ciudad, con un banquete que se servirá en los esplén-
didos salones del Palacio de la Hidalga, actualmen-
te ocupado por las oficinas de dicha institución.
A ese acuerdo se llegó después de celebrar una
junta de organización que fué conferida a la mesa di
rectiva de esta Cámara, y en la que estuvo presente
el señor licenciado don Salvador Espíndola abogado
consultor del Gobierno y Presidente de la Junta d
Beneficencia Pública del Estado.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page appears to be a newspaper clipping. There are no distinct images, photographs, or diagrams to crop. The handwritten text "La Cronica, Puebla, Set 22/923" is a marginal note, likely indicating the source and date of the clipping.

## Uncertain Or Illegible
- The year in the handwritten date "Set 22/923" is clearly "923", but the "9" could potentially be a "2" if miswritten, though "1923" is a more plausible year for a newspaper clipping. Transcribed as "923" as written.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like portraits, maps, or diagrams. The page is a text-heavy newspaper clipping."}
```