## Page Metadata
- Page number: 3
- Source publication title: RENACIMIENTO

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The title "RENACIMIENTO" is centered at the top, with the page number "3" in the top right corner. The content flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. There are two horizontal rule-like separators indicated by asterisks. A prominent heading "La Deuda Externa de Honduras" appears in the lower right column.

## Literal Transcription
RENACIMIENTO 3

públicamente lo que esto significa en el
porvenir del país. En estos casos se ne-
cesita labor conjunta y la buena Prensa
es el medi[?] más importante. Espero que
Ud. Sr. Ribas, continuará la patriótica
labor de propaganda que se inicia en su
artículo «¿Qué hubo de la Escuela de
Agricultura?» y tenga Ud. la seguridad
que será eterna la gratitud que para Ud.
tendrán los hondureños amantes del tra-
bajo.

**

Con respecto al artículo «Por el Maes-
tro de Escuela», diré a Ud. que todo lo
que concierne con la seguridad de la vida
del maestro en sus épocas de gran nece-
sidad como lo es la vejez, está consigna-
do en nuestras leyes; pero Ud. comprende
que el país cruza por circunstancias muy
difíciles, en las escuelas la notable expre-
sión «No hay dinero» es la única solución
de todas las dificultades. Ahora dígame
Ud. ¿qué queda para los maestros?, de-
clararse en huelga y sumir en la comple-
ta oscuridad al país? Es cosa demasia-
do triste. Por fuerza debe haber un pe-
queño número de ciudadanos que se sa-
crifique por la Patria. Los que hoy
perecen en nuestras revueltas políticas
son la consecuencia de anteriores desner-
fectos en la cultura nacional. ¿Cómo
abandonar la juventud? No es posible,
esto significaría el golpe de gracia para
una Patria que agoniza. Ellos pagarán
nuestro sacrificio ya que los que ahora
son viejos parece que no lo comprenden.
No me avergüerzo en hablar de sacrifi-
cio, porque con sólo pensar que a los
maestros se les debe medio año de su
trabajo, lo primero que se viene a la men-
te es la idea de cómo se visten, cómo sos-
tienen sus energías, y en fin, cómo es que
aun trabajan con una una sonrisa en los
labios. También en este caso la labor
del buen periodista es de gran importan-
cia, porque a fuerza de oírlo tantas veces
llegará a ser comprendida en las clases
dirigentes la labor del Maestro en la cul-
tura nacional y la obligación que tie-
nen de sostenerlo como importante miem-
bro de la sociedad.

Con la seguridad de encontrar en Ud.
un nuevo defensor de la santa causa, rin-
do a Ud. una vez más mis muestras de
gratitud, y me suscribo por su atento y
seguro servidor.

POMPILIO ORTEGA.

*

Agradecemos infinitamente las bonda-
dosas frases que tiene para nuestra labor
el activo y competente Profesor Ortega.
Sus declaraciones son las de un verda-
dero patriota que sin fijarse en los obs-
táculos y sinsabores que se presentan en
su camino, sigue adelante en su labor,
llevando como estandarte el porvernir
de nuestra juventud y la felicidad de la
patria futura.
Crea el Profesor Ortega que siempre
hallará en nosotros un contingente, mo-
desto es cierto, pero sincero y decidido.
Ojalá en no lejano día sus bellas ideas y
elevados ideales se cristalicen en una her-
mosa realidad. Por de pronto la Escue-
la de Agricultura será un inmenso triun-
fo para el que tanto ha luchado por es-
tablecerla.

## La Deuda Externa de
## Honduras

En varias ediciones anteriores nos he-
mos ocupado de la liquidación de nues-
tra Deuda Externa; y guiado siempre
por el deseo de ayudar en la medida de
sus fuerzas a la solución de tan impor-
tante problema, Renacimiento ha trata-
do de avivar el interés del país en el sen-
tido de buscar los medios más eficaces
para llegar a un resultado satisfactorio
para todos los interesados.
Ahora nos sirve de base para ocupar-
nos nuevamente de este asunto, una car-
ta publicada recientemente en *El Cronis-
ta* por el representante diplomático de la
Gran Bretaña en Honduras. Dicho diplo-
mático habla en su carta en nombre del
Consejo de Tenedores de Bonos de Lon-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains only text. There are no images, captions, or other significant visual elements to describe.

## Uncertain Or Illegible
- `medi[?]`: In the first paragraph of the left column, the word "medi" is followed by a very faint or partially cut-off character that is likely an 'o', making the word "medio".

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}