## Page Metadata
Page 107

## Layout And Reading Order

The page contains a single newspaper clipping, presented in two columns. The handwritten text at the top appears to be a date or reference added to the clipping. The reading order is from the handwritten note, then the main title, then the left column, followed by the right column.

## Literal Transcription

BANQUETE A DISTINGUIDAS PERSONALIDADES
*Excelsior Oct 3/923*

La mañana de ayer, en el restau-
rant Sylvain, el señor don Julián
Nogueira, representante de la Se-
cretaría de la Liga de las Naciones,
ofreció un banquete a varias dis-
tinguidas personalidades, en retri-
bución de las merecidas atenciones
que ha recibido durante su corta
permanencia en esta capital.

El banquete se sirvió en uno de
los salones del piso superior del
citado restaurant, y la mesa fue
adornada con exquisito gusto y ele-
gancia. En torno de ella tomaron
asiento las siguientes personas:
Señor licenciado don José Vas-
concelos, Secretario de Educación
Pública; señor licenciado Aarón
Sáenz, Subsecretario de Relaciones
Exteriores, Encargado del Despa-
cho; licenciado don Jenaro Estra-
da, oficial mayor de la propia Se-
cretaría; Excmo. señor don Luis
Bustamante, Enviado Extraordina-
rio y Ministro Plenipotenciario del
Uruguay en México; señor don Ro-
dolfo Nervo, Introductor de Em-
bajadores; señor Francisco del Río,
secretario particular del licencia-
do Vasconcelos, y señor Río de la
Loza, miembro del Protocolo de la

Secretaría de Relaciones Exterio-
res.

Enviaron excusas por no poder
asistir, los señores ingeniero Fa-
ni, por tener compromisos con el
señor Presidente de la República;
el Cónsul General del Uruguay y
el señor De la Torre, por compro-
misos anteriores.

A la hora del champagne, el se-
ñor Nogueira, en forma gentil y
elegante, ofreció la comida, expre-
sando su gratitud por las atencio-
nes que ha recibido en las esferas
oficiales del gobierno, añadiendo que
llevaba la más grata impresión de
nuestro país.

Los invitados del señor Nogueira
salieron muy complacidos de las
atenciones que les dispensó el señor
delegado de la Liga de las Nacio-
nes, que en los pocos días que ha
residido entre nosotros ha sabido
conquistarse las más cordiales sim-
patías por su ilustración y caba-
llerosidad.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains a single newspaper clipping, likely from a Mexican newspaper given the names and context. The clipping is rectangular and shows text printed in two columns. There is a handwritten note at the top of the clipping.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "clipping",
      "bbox_pct": [10.0, 5.0, 79.0, 94.0],
      "caption_literal": "Newspaper clipping with the headline \"BANQUETE A DISTINGUIDAS PERSONALIDADES\" and a handwritten note \"Excelsior Oct 3/923\". The article is presented in two columns.",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": null,
      "confidence": 1.0,
      "suggested_filename": "newspaper_clipping_banquete_a_distinguidas_personalidades.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```