## Page Metadata
Page number: 122
Article page number: 8
Article title: RENACIMIENTO

## Layout And Reading Order

The page is laid out in two columns. The top of the page contains the article title "RENACIMIENTO" centered, and the article page number "8" in the top left.

The left column contains continuous prose text.

The right column begins with a large photograph of several children, followed by a multi-line caption for the photograph. Below the caption, there are two distinct sections of prose text, separated by a line break. The first section continues the previous article's theme, and the second section is titled "Piñata" and describes a birthday celebration.

The reading order is: article page number and title, then the left column from top to bottom, then the right column from top to bottom (image, caption, then the two text sections).

## Literal Transcription

8
RENACIMIENTO

do, los Aliados obtuvieron de
Francia una promesa de pagar
todas las deudas anteriores a
la Revolución Francesa.
Desde luego nadie pensaba
en que pudieran existir deudas
del tiempo de Enrique IV, pero
los sucesores del Duque de
Anhalt-Berneburg no habían
perdido de vista esa viejísima
deuda y sus intereses acumula-
dos desde 1595. Presentaron
su cuenta, con gran sorpresa
del Gobierno de Luis XVIII, y
éste sometió el asunto al arbi-
traje del Emperador Alejandro
de Rusia, quien falló que Fran-
cia debía pagar a los herederos
del Duque alemán la suma de
$ 4.000.000 anuales hasta ter-
minar el pago de la deuda ya
fabulosa contraída por Enri-
que IV en 1595. Y así es como
aún durante la guerra de 1914
–1918 un duque alemán reci-
bía del Gobierno francés cua-
tro millones de pesos anuales
por una deuda contraída por
el Rey de Francia 330 años an-
tes. Y Francia pagó religiosa-
mente esa pensión y no ha de-
jado de pagarla desde 1816,
cuando a la caída de Napoleón
I quedó comprometida a pa-
garla.
Si Francia ha podido pagar
con religiosa puntualidad to-
dos sus compromisos nacio-
nales e internacionales, sin sentir la
necesidad de interrumpir los pagos
ni siquiera a sus propios enemigos,
es que Francia en ninguna época de su
historia se ha hallado en verdaderas di-
ficultades económicas. Francia es in-
mensamente rica, y nada en el mundo
podrá jamás poner en peligro su solven-
cia. Sólo los vastísimos depósitos de
fosfato de Argelia son suficientes para
pagar en su totalidad la Deuda Nacio-
nal de Francia.
Su crédito y su reputación son indes.

Los niños Angela, María Isabel, Carlos Humberto,
Coronado Augusto y Fernando M. García, hijos
del Dr. don Coronado García y su distinguida
señora esposa. Si las preciosas niñas de este
grupo heredan los encantos y las virtudes
de su madre y los niños el talento del pa-
dre, razón tendrán el Dr. García y su se-
ñora de enorgullecerse de sus hijos. Y
desde ahora todo indica que los ni-
ños García van por ese camino.

tructibles; allí está el Grand Livre de
France que da fe de su pasado, —y ese
pasado es la mejor de las garantías pa-
ra sus futuros compromisos.

Piñata
El 27 del corriente cumplió años el ni-
ño Oscar Laínez, hijo del distinguido ca-
ballero Lic. don Carlos Laínez E. Con
tal motivo Oscar tuvo en su casa una
alegre piñata a la que asistieron muchos
de sus numerosos amiguitos. Nuestras
felicitaciones para el simpático Oscar.

## Images, Captions, And Visual Notes

Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: Los niños Angela, María Isabel, Carlos Humberto,
Coronado Augusto y Fernando M. García, hijos
del Dr. don Coronado García y su distinguida
señora esposa. Si las preciosas niñas de este
grupo heredan los encantos y las virtudes
de su madre y los niños el talento del pa-
dre, razón tendrán el Dr. García y su se-
ñora de enorgullecerse de sus hijos. Y
desde ahora todo indica que los ni-
ños García van por ese camino.](../extracted-images/page-0122/page-0122-image-01-group-photo-garcia-children.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [12.0, 45.0, 49.0, 84.0]
  - Source context: The caption identifies the children in the photograph as Angela, María Isabel, Carlos Humberto, Coronado Augusto, and Fernando M. García, children of Dr. Coronado García and his wife.

A black and white photograph shows a group of six young children, likely siblings, posed together. Five children are standing, and one smaller child is seated in front of them. The children are dressed in light-colored clothing. A signature "S. GOMEZ" is visible in the bottom right corner of the photograph.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the image on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_0",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [
        12.0,
        45.0,
        49.0,
        84.0
      ],
      "caption_literal": "Los niños Angela, María Isabel, Carlos Humberto,\nCoronado Augusto y Fernando M. García, hijos\ndel Dr. don Coronado García y su distinguida\nseñora esposa. Si las preciosas niñas de este\ngrupo heredan los encantos y las virtudes\nde su madre y los niños el talento del pa-\ndre, razón tendrán el Dr. García y su se-\nñora de enorgullecerse de sus hijos. Y\ndesde ahora todo indica que los ni-\nños García van por ese camino.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "caption",
      "source_context": "The caption identifies the children in the photograph as Angela, María Isabel, Carlos Humberto, Coronado Augusto, and Fernando M. García, children of Dr. Coronado García and his wife.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "group_photo_garcia_children"
    }
  ]
}
```