## Page Metadata
Page number: 125
Source publication: S495-2-2

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout with a header and page number at the top. The content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom.

## Literal Transcription
RENACIMIENTO
Rafael Medrano contra los señores En-
rique Walter y Carlos Fiallos, quienes
se disputaron el campeonato el domingo
día 22 en el patio de La Leona Tennis
Club.

Desde las 9 comenzó a llegar la gente
deseosa de presenciar tan interesante
juego. El Honorable señor Encargado
de Negocios de Inglaterra, don G. Lyall,
y su distinguida señora esposa obse-
quiaron a la concurrencia con sandwi-
ches, pasteles, licores y refrescos.

A las 10 en punto principió el juego
actuando como jueces de campo los se-
ñores don Ignacio Agurcia, don Mario
Ribas, don R. de Santa María y don
Rafael Osorio Jirón.

El primer juego lo sirvió el Sr. Walter,
y lo ganó; el 2º y el 3º los ganaron los
señores Gutierrez y Medrano, y perdie-
ron el 4º y el 5º; después ganaron 3 jue-
gos seguidos, el 6º, el 7º y el 8º, lo cual
causó un poco de nerviosidad en el cam-
po contrario, donde se ganó sin embar-
go, el 9º juego; el 10º decidió la primera
serie dando la victoria a los señores Gu-
tierrez y Medrano con 6 juegos contra 4.

La segunda serie fue más emocionante
que la primera, pues los señores Walter
y Fiallos ganaron el primer juego, el 2º,
el 3º y el 4º; habiendo ganado el 3º los
señores Gutiérrez y Medrano; en ese mo-
mento tenían la ventaja los señores Wal-
ter y Fiallos con 4 juegos contra 1, lo
que hizo creer que sería de ellos la segun-
da serie. Pero esa situación tan ventajo-
sa no fue aprovechada, pues en vez de
guardar calma y sangre fría y ganar los
dos juegos que les faltaban, los señores
Walter y Fiallos no volvieron a ganar
un solo juego. El señor Gutiérrez, con
ese dominio absoluto que tiene en el jue-
go, aún en los momentos más críticos,
se dió cuenta de que el señor Fiallos fla-
queaba en el servicio, prueba inequívoca
de nerviosidad. Le devolvió a él varias
pelotas, sistemáticamente, y las perdió
el señor Fiallos, causando cierta desmo-
ralización a su compañero. La reacción
en el campo Gutiérrez-Medrano no se hi-
zo esperar, pues aprovechando bien la
11
visible debilidad de sus contrarios los
señores Gutiérrez y Medrano ganaron el
6º, el 7º el 8º el 9º y el 10º o sea 5 juegos
consecutivos, dándoles este brillantísimo
esfuerzo la segunda serie y la victoria
final.

Digamos que el partido reveló muchas
sorpresas. En primer lugar llamó la
atención el servicio del señor Fiallos,
muy inferior a su servicio acostumbra-
do. El señor Walter tampoco obtuvo el
éxito acostumbrado en el trabajo de red.
En cambio el señor Medrano jugó su me-
jor juego hasta ahora jugado. En cuan-
to al señor Gutiérrez, su excelente traba-
jo de red y su agilidad para cubrir a su
compañero son tan conocidos que ya no
causaron sorpresa; sin embargo su proe-
za fue mayor en ese juego que en los an-
teriores. Cuando estaba el partido a 1
contra 4 en favor del campo Walter-Fia-
llos, nadie esperaba que la serie fuera ga-
nada por los señores Gutiérrez y Medra-
no. Un aplauso estruendoso saludó el
final del juego.

El señor Lyall felicitó a los vencedores
y les entregó a cada uno una hermosa
cigarrera de plata labrada, premios ga-
lantemente obsequiados por el señor don
Gilbert Pemberton, representante local
de la Cuyamel Fruit Company.

El señor Ribas entregó a los vencidos
un precioso lapicero de plata, obsequio
del señor don Ignacio Agurcia, quien
quiso que los señores Walter y Fiallos
pudieran apuntar allí mismo, con un lá-
piz ganado por medio de una derrota, el
resultado para ellos desfavorable aun-
que muy honroso, de tan interesante
torneo.

Y para terminar digamos que este cam-
peonato iniciado y organizado por La
Leona Tennis Club, ha obtenido un éxito
que sobrepasa las esperanzas más hala-
gadoras que se forjaron al principio. De-
be también ser motivo de orgullo para
los sportmen hondureños el hecho de que
el campeonato ha sido ganado por dos
hijos del país. En ese torneo han parti-
cipado caballeros ingleses, norteameri-
canos, españoles y hondureños, todos

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex graphical elements that would warrant bounding box extraction."}