## Page Metadata

- **PAGINA CUATRO**
- **Source Publication:** EL UNIVERSAL GRAFICO
- **Location:** México, D. F.
- **Date:** Jueves 20 de Septiembre de 1923.

## Layout And Reading Order

This is a full newspaper page, "PAGINA CUATRO," dedicated to entertainment listings and related news, under the main banner "EN DONDE DIVERTIRSE". The content is organized into four main vertical columns, with a large feature advertisement for the film "JOCELYN" spanning the top of the page below the banner.

The reading order is as follows:
1.  **Page Header:** Located at the top, includes the page number, publication name, location, and date.
2.  **Main Banner:** "EN DONDE DIVERTIRSE".
3.  **Feature Ad:** A large advertisement for the film "JOCELYN" is centered below the main banner.
4.  **Column 1 (Left-most):** Contains advertisements for Teatro 'IDEAL', Teatro PRINCIPAL, FABREGAS, and TEATRO LIRICO.
5.  **Column 2 (Center-left):** Contains advertisements for Teatro ARBEU, Aires Nacionales, BOX en "EL TOREO", another ad for Teatro PRINCIPAL, and Frontón Hispano Mexicano.
6.  **Column 3 (Center-right):** Features a large ad for FRONTON NACIONAL, followed by smaller ads for CINE VENECIA, "LA CANCION DEL OLVIDO", ODEON, a small news brief "LOS ROBADOS", and ads for TELAS ESPONJA, ALMACENES DE LIVERPOOL, and CALZADO Juárez y Roma.
7.  **Column 4 (Right-most):** Contains an advertisement for TEATRO ARBEU and two news articles: "LOS TRIUNFOS DE LA BANDA DE POLICIA EN LOS ESTADOS UNIDOS" and "UNA CORRIDA DE TOROS EN LA PENITENCIARIA".

## Literal Transcription

**[Page Header]**

PAGINA CUATRO
EL UNIVERSAL GRAFICO.—México, D. F., Jueves 20 de Septiembre de 1923.

**[Main Banner]**

~ EN DONDE DIVERTIRSE ~

**[Feature Ad: "JOCELYN"]**

“JOCELYN”
Puesta en escena por Leon Poirier.

Obra maestra de Lamartine

La película que obtuvo por unanimidad el “Premio Virginia de Castro” en el Concurso Cinematográfico celebrado últimamente en París. Super-producción artística Gaumont-París. Interpretación notable de Armand Tallier, Mlle. Myrga, Roger Karl.
HOY, Jueves 20 de Septiembre, Estreno en México, en los primeros Cines de la Capital:
Odeón, Salón Rojo, Progreso Mundial, Alcázar, Alarcón, Parisiana, Majestic, Lux, Royal, Fausto y Cervantes
Regia Exclusiva de G. CAMUS Y CIA.

Próximo Sábado: SOMBRAS, extraordinaria película interpretada por Lon Chaney y Margarita de la Motte.

***

**[Column 1: Left-most column]**

**[Advertisement for Teatro 'IDEAL']**

Teatro ‘IDEAL’
CIA. LUIS G. BARREIRO

Jueves 20 de septiembre de 1923.
LUNETA. . . . . . . . . . $1.00.
Tarde a las 4. Gran éxito.
MI COMPAÑERO EL LADRON
Noche a las 8.30
Debut de la eminente primera
actriz Antonia Arévalo.
Estreno:
LA REBELDE
Mañana, función a beneficio de
las víctimas del Japón.
Sábado, Estreno:
EL CONVENIO DE VERGARA

***

**[Advertisement for Teatro PRINCIPAL]**

Teatro PRINCIPAL

VIERNES 21
A las 8.30 M. P.

Extraordinaria función de gran
gala a beneficio del Sindicato
de Redactores y Empleados
de la Prensa del D. F.
¡ESTUPENDA REPRISSE!
EL CONDE DE LUXEMBURGO
por Mimí Derba, Blanca Bárcenas, Josefina Segarra, Enrique
Ramos, Amadeo Llauradó, Carlos
Pardavé y principales artistas.
EXCEPCIONAL ACTO DE CONCIERTO
tomando parte los eminentes artistas: Gloria Torrea, Josefina
Perell, Celia Padilla, María Teresa Rayón, Ricardo Mutio, Angel
Soto (Caruso mexicano) y la notable orquesta Lone Star.
¡Exito de risa!
LA CUERDA FLOJA
por Blanca Bárcenas, Milagros
Medina, Josefina Segarra, Conchita Quillès y los conocidos melodistas Rascarrabias, Garibay,
Ojo Vivo y Urdapilleta.
GRAN BANDA MILITAR EN EL PORTICO
Aparte con tiempo sus localidades en la taquilla del teatro.
(Galantería de “EL UNIVERSAL
GRAFICO”)

***

**[Advertisement for FABREGAS]**

FABREGAS
Municipal Cooperativo
Cia. MARIA TERESA MONTOYA
Jueves 20 de septiembre
Tarde a las 16 h.
(4 p. m.)
CUANDO RIÑE LA
MUJER
Moda a las 19.30 h.
(7.30 p. m.)
UNA EXTRAÑA
AVENTURA
LUNETA. . . . . . $1.00
Mañana, viernes,
velada de curiosidad, (vea anuncio
aparte en esta sección).
Sábado 22 Debut de
AMALIA MOLINA

***

**[Advertisement for TEATRO LIRICO]**

TEATRO LIRICO
Zarzuelas y Revistas
CELIA MONTALVAN
JUVENTUD Y ALEGRIA

Hoy, jueves 20 de septiembre
Tarde, a las 4.
GRAN FUNCION CORRIDA
LUNETA. . . . . . . . . $1.00.
GALERIA. . . . . . . . . 0.30.
ESPECIALISTA PARA SEÑORAS
Por Aurorita Real, Sofía Castillo, Soto, Rugama, Pardavé y
Rodríguez.
THU THAN KAMEN
Por Celia Montalván, Aurorita Real, Soto, Rodríguez y principales artistas.
LA TIERRA DE LOS CHARROS
Obra de gran éxito por CELIA
MONTALVAN, Delia Faubert,
Carmen Pintado, SOTO Y RUGAMA.

NOCHE
TANDAS TANDAS
A las 7.45
EL BARCO UNICO
de indiscutible éxito, por CELIA
MONTALVAN, Carmen Pintado,
Soto y Pardavé.
A las 9
LA TIERRA DE LOS CHARROS
A las 10.30.
THU THAN KAMEN
A las 11.45
EL PAIS DEL BACHE
Por Aurorita Real, Delia Faubert, Carmen Pintado, Soto, Rugama y principales artistas.

***

**[Column 2: Center-left column]**

**[Advertisement for Teatro ARBEU]**

Teatro ARBEU
Cía. Típica Mexicana Ortega, Prida y Castro Padilla.
ESPECTACULO DECENTE

Hoy Jueves 20
a las 8.30
Función en honor de los Excursionistas Cubanos

***

**[Advertisement for Aires Nacionales]**

Aires Nacionales
“Los Efectos del
Reconocimiento”
La Empleada más Apta
POR
MARINA VEGA

***

**[Advertisement for BOX en "EL TOREO"]**

BOX
en “EL TOREO”

Domingo 23, a las 4 p. m.
6 SOBERBIAS PELEAS DE PRIMERA CLASE, A PRECIOS
POPULARES
Doble pelea estrella a 12 rounds,
cada una

DAL HAWKINS
contra
ROUGHOUSE BURNS
JOE RIVERS
contra
BATTLING DUCE

La sensación de los boxeadores mexicanos de peso de pluma, contra
SOMBRA. . . . . . . . $1.50
SOL. . . . . . . . . . . 1.00

***

**[Advertisement for Teatro PRINCIPAL]**

Teatro PRINCIPAL

JUEVES 20.
2 Unicas Funciones, 2
Tarde a las 3.30.
Ultima representación de
EVA
—y—
EL POBRE VALBUENA
LUNETA. . . . . . . . $1.50
GALERIA. . . . . . . . 0.25
Moda, a las 7.30.
Por última vez
LA PRINCESA DEL DOLLAR
LUNETA. . . . . . . . $2.00
GALERIA. . . . . . . . 0.30
Para dar lugar a los ensayos de
LA CANCION DEL OLVIDO
No hay Función de Noche.

***

**[Advertisement for Frontón Hispano Mexicano]**

Frontón Hispano
Mexicano

Jueves 20 de septiembre de 1923
PRIMER PARTIDO A 35
TANTOS
Piedra y Echevarría, contra
Abóitiz y Gallarta, a sacar ambos del 10.1|2.

SEGUNDO PARTIDO A 35
TANTOS
Osorio y Quintana, contra Arenas y Cantabria, a sacar ambos
del 10.1|2.

TERCER PARTIDO A 35
TANTOS
Zubeldía y Orué, a sacar del
11, contra Nervión y Begóñez.

***

**[Column 3: Center-right column]**

**[Advertisement for FRONTON NACIONAL]**

FRONTON NACIONAL

SUNTUOSA INAUGURACION PARA EL
SABADO 22 de Septiembre de 1923
a las 20.30 en punto
Pelotaris Contratados:

| DELANTEROS | ZAGUEROS |
| :--- | :--- |
| Erdoza Menor | Teodoro |
| Argentino | Lizárraga |
| Elola Mayor | Erdoza Mayor |
| Ruiz | Aristondo |
| Olazábal | Gaspar |
| Irigoyen | Abando |
| Amuchástegui | Angel |
| Irun | Sarasola |
| Ecenarro | Egózcue |
| Elola III | |

Inauguración del sistema de apuestas
mútuas en los partidos.

***

**[Advertisement for CINE VENECIA]**

CINE VENECIA
FUNCION, DE 4 a 11
DOS ORQUESTAS
JAZZ BAND VENECIA Y TIPICA TORREBLANCA

LO QUE LAS MUJERES AMAN por ANITA STEWART, 6.15 y 9.45
LO QUE LAS MUJERES AMAN por ANNETTE KELLERMANN, 5 y 8.30
UNA CENICIENTA RURAL por LUISA FAZZENDA, 4.30 y 8
Sábado Próximo: LOS AMORES DE FARAON” Por Emil Jennings

***

**[Advertisement for "LA CANCION DEL OLVIDO"]**

Sábado 22 de Septiembre
Grandioso Acontecimiento
“LA CANCION DEL OLVIDO”
del Maestro don José Serrano
En el TEATRO PRINCIPAL

***

**[Advertisement for ODEON]**

ODEON
LUNETA
30
CVS.

Estreno en México: JOCELYN. Película premiada en París. 5.30 y 9.
AMOR CONTRA AMOR. Por Vera Vergant. 4 y 7.30
UNO MENOS. Comedia. 7 y 10.30.
REVISTA FOX NUM. 4. 5.15 y 8.45.

Sábado próximo, estreno en México: SOMBRAS
por Lon Chaney.

***

**[News Brief: LOS ROBADOS]**

LOS ROBADOS. — Mientras que
dormían tranquilamente en el hotel
Guadalajara, sito en las calles de
Medinas, Luis Fajardo y Lorenzo
Chiqui, un amigo suyo de nombre
Angel Gómez Telles, penetró al cuarto y se llevó sus ropas.
Los robados presentaron acusación contra su amigo, diciendo que
los objetos que les fueron robados
tienen un valor de doscientos pesos.

***

**[Advertisement for TELAS ESPONJA]**

TELAS ESPONJA
de algodón; el mejor surtido en México, precios sin competencia. Véanos Ud. antes de comprar.
ALMACENES DE LIVERPOOL
CASA EBRARD, MEXICO

***

**[Advertisement for CALZADO Juárez y Roma]**

CALZADO Juárez y Roma
PARA NIÑOS
Todos estilos
JALAPA, 24

***

**[Column 4: Right-most column]**

**[Advertisement for TEATRO ARBEU]**

TEATRO ARBEU
Empresa I. GOMEZ ORDOÑEZ
Ultimos Conciertos
Viernes 21 de septiembre de
1923
a las 8.30 (20.30)
en punto.
QUINTO CONCIERTO DE
ABONO DEL MAGO DEL PIANO

ARTURO RUBINSTEIN
Bach, Tansig, César Frank,
Debussy, M. de Falla, Chopin,
Liszt.
LUNETA $5.00. Galería. $1.00

***

**[Article: LOS TRIUNFOS DE LA BANDA DE POLICIA EN LOS ESTADOS UNIDOS]**

LOS TRIUNFOS DE LA
BANDA DE POLICIA
EN LOS ESTADOS
UNIDOS

El señor G. T. Linsten, edil del
H. Ayuntamiento de Minneapolis,
Minn., dijo al introducir a la Banda con el público que asistió al
concierto dado en la Rotonda de la
Minneapolis City Hall y Court House el día 11 de septiembre de 1923
a las 12.30 p. m.
“Señor Vellino M. Preza:
“Con muy singular y distinguida fortuna podemos escuchar hoy
a la Banda Mexicana de Policía.
Esta banda de ochenta miembros
es una de las mejores en el mundo.
El señor Presidente de México,
general don Alvaro Obregón, ha
cedido cortésmente esta maravillosa banda, para tocar en varios puntos y lugares de nuestro país. Cada miembro de esta banda es un
músico profesional de la más alta
categoría y todos son mexicanos.
Han tocado en Sedalia, Mo., Milwaukee, Wis., y en la Feria del
Estado de Minnesota (Minneapolis).
Sus servicios los ofrecieron a la
Cruz Roja a fin de colectar fondos para aliviar la situación de
los japoneses, que últimamente sufrieron una catástrofe terrible, pero debido al poco tiempo de que
dispone la Cruz Roja, no puede hacer los arreglos y propaganda necesaria.
Deseo presentar a ustedes al señor Vellino M. Preza, Director de
la famosa Banda Mexicana de Policía, que dentro de breves minutos tendremos el gusto y privilegio
de escuchar. Aplausos.
También quiero presentar a ustedes al señor Normand King, intérprete de la banda, joven que
prácticamente es el “manager de
ella”.—Aplausos.
Terminado nuestro concierto volvió a tomar la palabra el mismo
señor Linsten, diciendo:
“No puedo encontrar palabras, señor Preza, para darle apropiadamente nuestras gracias al señor
Presidente, al señor Celestino Gasca, Gobernador del Distrito Federal a usted, a los profesores de
la banda y al señor Normand King,
por este espléndido programa. Estoy seguro, señor, que el público
se siente como yo y yo siento que
en estos momentos voy al cielo.
Estoy seguro que Minneapolis está
adorable por los sonidos gloriosos
que ha emanado su banda en este
día; su maravillosa banda ayudará
sin duda, a establecer relaciones
más amistosas entre este enorme
país nuestro y su espléndida República Suriana. Otra vez señor Vellino M. Preza, señores miembros
de la banda, señor King, de parte
de la ciudad de Minneapolis, doy
a ustedes las gracias”.—Aplausos.

***

**[Article: UNA CORRIDA DE TOROS EN LA PENITENCIARIA]**

UNA CORRIDA DE TOROS EN LA PENITENCIARIA

Con motivo de las fiestas patrias
se efectuó en la Penitenciaría del
Distrito una corrida de novillos, a
la que se lidiaron tres astados por
algunos de los reclusos aficionados
a los toros.
Fungió de primer espada el conocido deportista penitenciario José González Cantú, campeón de resistencia de baile en la Penitenciaría y gran aficionado al arte de
Cúchares.
A las tres y media en punto de
la tarde, después de que fue servido el banquete con que el Gobernador Gasca obsequió a los presos
se dió suelta al primer becerro.
González Cantú lo toreó por verónicas con una frazada y los peones bregaron con las blusas rayadas.
En la corrida hubo incidentes
chuscos que fueron muy del agrado de los reclusos.
En la invitación que oportunamente nos hizo González Cantú, dice que aunque no es un Juan Silveti, ni discípulo de “Ojitos”,
cree que Dios le llama por el camino de los toros y no por el de
la delincuencia.

## Images, Captions, And Visual Notes

The page is a dense collection of text-based advertisements and articles. There are no photographs, portraits, illustrations, or maps. The advertisements use varied typography and decorative borders to attract attention, but none constitute a meaningful, croppable visual asset.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible portions of text on this page.

## Completeness Audit

This page has been fully transcribed. All text, including advertisements and articles, has been captured in reading order.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page consists entirely of text-based advertisements and articles. While there are decorative borders and varied typography, there are no photographs, illustrations, or other images that would be useful as standalone visual assets."
}
```