## Page Metadata
- Page number: 104
- Source publication: EL MUNDO
- Publication date: Lunes 24 de Septiembre de 1923
- Volume: XIV
- Issue: 728
- Year: 30

## Layout And Reading Order
The page is a newspaper page with a masthead at the top, followed by several columns of articles. The masthead contains the newspaper's title, slogan, registration information, date, and issue number. There are also two advertisements in boxes flanking the masthead. Below the masthead, the page is divided into multiple columns containing various news articles. The articles are arranged in a typical newspaper layout, with headlines and subheadings guiding the reader. Some articles indicate "Pasa a la 6a. plana" (Continues on page 6), suggesting they are continued from or continued to another page.

## Literal Transcription
LOS FERROCARRILEROS DE PUEBLA ENTRARAN DE LLENO A LA POLITICA
¡GRATIS ENVIAMOS!
Un Libro que Esplica como Cu-
rar más de 300 Enfermedades.
MILLARES DE ENFERMOS CRO-
NICOS CURADOS.
Pídalo al Apartado 6. Jalapa Ver.,

EL MUNDO

EL UNICO DIARIO LIBRE DE PUEBLA
Registrado como artículo de Segunda Clase con fecha 15 de Agosto de 1921

Año. 30. Tomo XIV. | Lunes 24 de Septiembre de 1923 |

“EL PALACIO DE HIERRO”
ALMACEN DE ROPA Y NOVEDADES.
Avenida 5 de Mayo No. 409. Puebla.
EL PUBLICO DICE:
Es la Casa que Vende más Barato.
PASE UD. A CONVENCERSE.

SUAVITER IN MODO
FORTITER IN RE

MIEMBRO DE LA PRENSA ASOCIADA
DE LOS ESTADOS

Número 728

Las Diputaciones Cooperatistas del
País Están Defeccionando en Masa

Las Fuerzas Federales
Impedirán a Prieto Lau-
renz que tome posesión
UN CAOS POLITICO EN MEXICO
—(EL MUNDO)—
Don Adolfo de la Huerta va a
los Estados Unidos
—(EL MUNDO)—
México, Sepbre. 24.—El problema de las elecciones
presidenciales se presenta sumamente reñido, a la vez que
embrollado; y en la actualidad la situación política está ab-
sorviendo la atención general del país.
Se juzga delicadísima la situación en estos momentos
reinando una desorientación absoluta en todos los centros
políticos, lo mismo en la capital como en distintas partes
de la República.
El partido cooperatista efectuó hoy una magna asam-
blea en la que se nombró nuevamente Presidente de esa a-
grupación al Diputado Jorge Prieto Laurenz, quien dice q'
pedirá inmediatamente una licencia para tomar posesión
del gobierno de San Luis Potosí, y que tan pronto como es
haya establecido y se encuentre firme en su gobierno, re-
gresará a México a asumir la Jefatura del partido y diri-
gir la campaña electoral para Presidente de la República.
Mientras tanto, continúa de la manera más escandalo-
sa la desintegración del partido cooperatista, y las diputa-
ciones locales de los Estados defeccionan en masa.
Por otra parte, el Ministro de Guerra, General Serra-
no, declara que mientras subsista el acuerdo del Ejecuti-
vo de la Unión desconociendo a Prieto Laurenz como Go-
bernador de San Luis Potosí, las fuerzas federales no le
permitirán por ningún motivo que tome posesión del go-
bierno de aquella Entidad.
Don Adolfo de la Huerta irá a Estados Unidos
México, Sepbre. 23.—Se asegura que el Ministro de la
Hacienda Don Adolfo de la Huerta próximamente saldrá
para Estados Unidos haciendo uso de la licencia que le
concedió el Ejecutivo de la Unión y que desde allá envia-
rá su renuncia.
El General Alvarado irá a la América
del Sur.
México, Sepbre. 23.—Se insiste en que el General Sal-
vador Alvarado va a retirarse de la lucha electoral, aceptan-
do un puesto diplomático que se le va a confiar en una de
las Repúblicas de la América del Sur.
Se pedirá su renuncia a los ministros de Educa-
ción y Agricultura
México, Sep. 23.—Corre el rumor de que los Ministros
de Educación Pública y Agricultura, Lic. Vasconcelos e
Ing. Aguirre, respectivamente, presentarán su renuncia al
señor General Obregón; y serán substituidos por los prin-
cipales líderes pelecanos señores José Inés Novelo y Lic.
Neri Martínez.
Estas renuncias serán hechas con objeto de alejar to-
da sospecha de apoyo y protección oficial en la candidatu-
ra del General Calles, en su próxima campaña electoral pa-
ra Presidente de la República.

Van a Celebrar Se Sublevaron
una Gran los Colonos
Convención Militares
—(EL MUNDO)—
En el curso de la pre-
sente semana los gremios
ferrocarrileros agrupados
en la Confederación de
Sociedades Ferroviarias q'
tiene sus oficinas en la
calle de Meson de Sosa
número 403 se reunirán
en una Gran Covención
en la que se designará al
candidato por el que los
gremios ferrocarrileros de-
berán trabajar activa-
mente a fin de que resul-
te triunfante en las elec-
ciones presidenciales que
se avecinan. Por lo que
pudimos averiguar se tra-
ta de unificar el criterio
Pasa a la 6a. plana.

SUNTUOSA RECEPCION AL CUERPO DIPLOMATICO
Y MINISTRO DE RELACIONES EN LAS C. UNIDAS

Los Panaderos van a
ir a la Huelga
—(EL MUNDO)—
No se ha Llegado a Ningun
Acuerdo con los Patrones
—(EL MUNDO)—
El Sindicato revoluciona-
rio de Panaderos, asegura
que los gremios unidos de
Panaderos de esta ciudad
se reunen en Asamblea
general de todos los panaderos sin
excepción, en el domicilio ofi-
cial, calle de Juan Granados
número uno, para fijar día y
hora en que será declarada
la huelga que habrá de dejar
sin pan a los habitantes de
la ciudad.
Pasa a la 6a. plana.

Robaron al Lic.
Edmundo
Mendoza
—(EL MUNDO)—
Los Cacos no Respe-
tan ni a las Au-
toridades
—(EL MUNDO)—
Los hijos de Gestas se pre-
sentaron ayer al domicilio
del señor Agente del Minis-
terio Público, Licenciado
Don Edmundo Mendoza y en
una visita "ocular" que le
hicieron se llevaron cuanto
pudieron.
Con este motivo, presentó
su querella el Licenciado
Mendoza ante el Comisario
del Departamento del Trabajo y
Previsión social.
En tal sentido se nos hicie-
ron ayer declaraciones oficia-
les por los líderes del Sindi-
cato de Panaderos, asegura-
ron que hoy y a las nue-
ve horas se reunen en Asam-
blea todos los panaderos sin
excepción, en el domicilio ofi-
cial, calle de Juan Granados
número uno, para fijar día y
hora en que será declarada
la huelga que habrá de dejar
sin pan a los habitantes de
la ciudad.
Pasa a la 6a. plana.

Herón Proal
Lanza a los
Inquilinos
—(EL MUNDO)—
Fué acusado por una
Serie de Delitos
—(EL MUNDO)—
Veracruz, Septiembre 23
—Herón Proal fué acusado
ante las autoridades por los
inquilinos, en virtud de que
los ha engañado vilmente, y
trafica y lucra a costa de
sus intereses.
Se le acusó de sedición,
abuso de confianza, daño en
propiedad ajena y usurpa-
ción de funciones públicas,
porque niega a devolver
el dinero que cobra de las
rentas de las casas, y ade-
Pasa a la 6a. plana.

No Abandonó su
Hogar la Sra.
Desfassiaux
—(EL MUNDO)—
Va a París a recojer
una Cuantiosa
Herencia
—(EL MUNDO)—
Anoche estuvo en Desfa-
zias oficinas el señor Carlos
Desfassiaux, indicandonos
que su señora esposa doña
Cecilia Vanjour de Desfa-
ssiaux, no abandonó su ho-
gar como en público se vie-
ne rumorando, sino que mar-
chó a Francia a fin de reci-
bir la herencia de su señora
madre qu acaba de morir y
que estará de regreso en es-
ta ciudad dentro de cuatro
meses. Que acompañan a
la señora Desfassiaux, sus
hijos y la señorita Desfa-
ssiaux, hermana de don Car-
los.
Pasa a la 6a. plana.

Sustentará Otra
Conferencia
Eugenio Noel
—(EL MUNDO)—
Atendiendo a reitera-
das instancias de promi-
nentes miembros de la Co-
lonia Ibera el culto escri-
tor don Eugenio Noel, sus
tentará en los primeros
días de la semana actual
otra brillante conferencia
en la que tratará la ma-
nera de ser peculiar de
España en la ciencia y en
el arte. Oportunamente
anunciaremos día y hora

El Sr. Nogueira
Colaborador de
El Mundo
—(EL MUNDO)—
El culto periodista y
diplomático Uruguayo
don Julián Nogueira, en
la visita que anoche se
sirvió hacernos en nues-
tras oficinas, nos mani-
festó sus deseos de cola-
borar con nosotros sobre
tópicos de palpitante ac-
tualidad respecto a la Li-
ga de las Naciones, tra-
tando de preferencia el
problema de la América
Latina.
EL MUNDO honrará
sus columnas con las
producciones de la atil-
lada pluma del periodis-
ta Uruguayo, y le dá las
gracias por estas líneas.

Murió de una
Enfermedad
Desconocida
—(EL MUNDO)—
Sus familiares dicen
que fué Intoxicado
—(EL MUNDO)—
Ayer falleció misteriosa-
mente en el hospital el Sr.
Luis Herrera, de una enfer-
medad crónica que padecía y
que nunca le pudieron diag-
nosticar los médicos que lo
atendían.
Hace algún tiempo q' este
Sr. sostuvo relaciones con
una señora llamada Merce-
des Núñez, y los familiares
del extinto suponen que la
Núñez le haya dado algún
tóxico y a consecuencia de
eso murió.
Los deudos de Herrera
presentaron su querella al
Juez tercero de lo Criminal,
contra quienes resulten res-
ponsables de la muerte de
Herrera.

Serán Reducidas
las Tarifas del
Telegrafo
—(EL MUNDO)—
En el curso de esta se-
mana se inaugurará en
Puebla el servicio de gi-
ros telegráficos por canti-
dades ilimitadas en situa-
ciones sobre plazas extran-
jeras. La medida ha sido
magníficamente recibida
por el comercio ya que
con ella se pueden efec-
tuar violentamente situa-
ciones por cualquier can-
tidad para los países que
estan acreditados ente el
Gobierno de la Repúbli-
ca.
Tambien sabemos que
la Dirección General de
Telegrafos va a disminuir
considerablemente el im-
porte de telegramas, fac-
Pasa a la 6a. plana.

Los Ilustres Huespedes Quedaron
Maravillados del Antiguo Con-
vento de San Fco. Acatepec
—(EL MUNDO)—
Ayer a las 10 horas partieron a bordo de tranvías "ra-
pidos" los señores miembros del H. Cuerpo Diplomático,
acompañados del señor Ing. don Alberto J. Pani Ministro
de Relaciones Exteriores, del Lic Aarón Saenz y de altos
funcionarios del Estado y del Municipio, rumbo a la his-
tórica población de Cholula. De esta ciudad salieron a bor-
do de varios autos para San Francisco Acatepec, atendien-
do a una invitación que previamente había sido hecha. Tan-
to el señor Ing Pani como los ilustres huespedes, admira-
ron las reliquias históricas que guarda la Iglesia de Aca-
tepec y quedaron maravillados de la arquitectura del edi-
ficio. En una colina cercana se sirvió la mesa, donde los
invitados fueron atendidos solicitamente por el señor don
Cosme del Razo Presidente Municipal de Cholula.
Hacia a las 16 horas se emprendió el regreso a esta
ciudad. Varias familias entre ellas la del caballero so co-
merciante don Bertil Nissen, fueron hasta el "Puente de
México" a esperar el paso de los diplomáticos. Las fami-
lias pertenecen a la Colonia Noruega y, al desplegar al
aire una bandera de esa nación, todos los diplomáticos
principalmente el señor Ministro de Suecia, saludaron so-
lemnemente la bandera.
A las 18.30 fueron recibidos los diplomáticos y el Mi-
nistro de Relaciones en sesión solemne por las Cámaras
Unidas de Comercio, Agrícola, Industrial y de propieta-
rios, en el edificio "De la Hidalga" situado en la Avenida
de la Reforma.
Las Cámaras Unidas declararon huespedes de honor
a los ilustres visitantes y se levantó una acta en la que
así se hizo constar firmando todos los concurrentes. Este
documento histórico se mandó archivar. El señor Ingenie-
ro don Alberto J. Pani tomó la palabra para ofrecer la so-
lemne recepción a los diplomáticos a nombre de las Cáma-
ras Unidas de Puebla. Contestó el señor Ministro de Pa-
namá con palabras llenas de vehemencia y sinceridad,
dando las gracias a nombre de los visitantes y agradecien-
do esta marcada deferencia por parte de las Cámaras Uni-
das que representan las fuerzas vivas del Estado.
El señor Ing. Pani hizo un discretísimo y bien mereci-
do elogio de los miembros de las Cámaras, siendo muy
aplaudido al terminar su discurso.
Un lunch champagne fué ofrecido a los diplomáticos
y a sus acompañantes prolongandose la recepción hasta
las 20 horas. Las atenciones que prodigaron los comisio-
nados de las Cámaras de Comercio, Agrícola, Industrial
y de propietarios a sus huespedes fueron sencillamente
exquisitas. Los representantes de la prensa fueron atendi-
dos cortesmente por los señores don Angel Pelaez y don
Carlos Osorio Viadas.
El combate floral
Organizado por el gremio estudiantil se efectuó ayer
en nuestras principales Avenidas el Combate Floral en
honor del Cuerpo Diplomático. Cerca de las 22 horas ter-
minó el combate que estuvo sumamente lucido y animado.
Hoy harán un paseo al Bosque de "Manzanilla" los vi-
sitantes y despues concurrirán a varias fábricas de loza
de Talavera, partiendo por el tren de medio día rumbo a
la capital de la República.
No ofrecieron el banquete los señores Conde
Por un error dijimos en edición pasada que el Ban-
quete ofrecido al H. Cuerpo Diplomático en el "Molino
del Puente" había sido dado por los señores Ciriaco
y Manuel Conde. Debidamente informados podemos asegu-
rar que los señores Conde solo facilitaron el local de su
propiedad y por lo que respecta al banquete, fué ofrecido
por el Gobierno del Estado.

No se Casarán
los Principes
del Japón
—(EL MUNDO)—
PEKIN, Septiembre 23.—
Noticias llegadas de la Capi-
tal del Imperio del Sol Na-
ciente, informan que debido
a las actuales circunstancias
aflictivas de aquel país, han
resuelto aplazar para más
tarde su casamiento, el Prin-
cipe Regente Hirohito y la
Princesa Nagako Kuni.
Dentro de algunos meses
se efectuará la solemne cere-
(Pasa a la 6a. plana)

En Veracruz se
Efectuaron las
Elecciones
—(EL MUNDO)—
Especial para El Mundo
Veracruz, Septiembre 23.
—En medio del mayor or-
den se efectuaron las eleccio-
nes municipales en esta ciu-
dad, atribuyéndose el triun-
fo a ambos partidos conten-
dientes.
Las tropas estuvieron
acuarteladas en previsión de
desórdenes.
El Corresponsal

Mójico, Septiembre 23.—
Los colonos militares de Ojo
de Agua y Callejones, de
San Luis Potosí, abandona-
ron sus colonias en actitud
rebelde, pues dicen que son
Manriquistas y que impedi-
rán a todo trance que Prie-
to Laurenz, tome posesión
del gobierno.

La Jefatura de Operacio-
nes ha tomado medidas enér-
gicas a fin de reducir al o-
rden a los colonos.

SOLO HAY UN “BRO
MO QUININA,”
que es LA
XATIVO BROMO QUININA. La
firma de E. W. GROYH se halla en
cada cajita. Se usa por todo el mun-
do para curar resfriados en un día

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All text, including advertisements and masthead information, has been captured.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals were identified on this page. The page consists primarily of text, with no images, maps, or diagrams that would be useful as standalone assets."}