## Page Metadata
- Page: 572
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page contains a single-column newspaper clipping with a title and ten paragraphs of text. There are several handwritten annotations in red and blue ink throughout the text and at the bottom of the page.

## Literal Transcription
LA ACCESION ARGENTINA
AL PACTO DE LA LIGA

Cada vez que se habla de la situa-
ción argentina ante la Liga de las
Naciones, suele advertirse una con-
fusión. La falta de claridad en la po-
sición adoptada permite incurrir en
apreciaciones erróneas, y no es na-
da difícil que se sostenga que a la
nota de adhesión enviada por el Po-
der Ejecutivo el 18 de julio de 1919,
que no formulaba reservas al pacto,
sólo le falta la ratificación legislativa
para que el país sea jurídicamente
miembro de la entidad.

A la comunicación enviada con aque-
lla fecha se unió otra posterior, del
29 del mismo mes y año, en la que
se expresaba que el gobierno nacional
"ratificará su adhesión en cuanto las
Cámaras la hayan aprobado", y se pu-
do sostener entonces que un voto fa-
vorable del Parlamento hubiese bas-
tado para que la Nación entrara a for-
mar parte de la Liga.

Sin embargo, no es así. El Ejecutivo
cometió dos errores al pronunciarse
en la forma en que lo hizo. Ante todo
aun no se había presentado la opor-
tunidad para formular accesiones des-
de que faltaba que el pacto hubiese
sido ratificado en la forma estableci-
da por Alemania y tres de las poten-
cias adversarias en la conflagración
de 1914, y luego envió una "adhesión"
en forma terminante que serían miem-
bros originarios los Estados nombrados
en el anexo "que hayan accedido sin
reserva" a las disposiciones conteni-
das en la carta orgánica de la Socie-
dad.

La Argentina no hacía otra cosa,
por intermedio de sus gobernantes, que
"adherir" a lo convenido entre otros
países, es decir, expresar su asenti-
miento, su simpatía hacia el pacto,
pero en ninguna forma estipulaba una
"accesión" aceptando el convenio mis-
mo con todos sus derechos y obliga-
ciones.

Es frecuente que se confundan tér-
minos que en el lenguaje técnico pre-
sentan diferencias muy grandes de
interpretación. Y la actitud del Po-
der Ejecutivo, la creencia posterior
de que sólo era necesario un voto del
Congreso sobre la nota enviada en
1919, la tesis de que "internacional-
mente" el país puede considerarse
miembro de la Liga, provienen de no
haber distinguido claramente entre
"adhesión" y "accesión". Por la pri-
mera no se contrae deber alguno ha-
cia el tratado que la motiva. Sus fir-
mantes no tienen que hacer ninguna
manifestación de voluntad para que
ella quede perfecta, pues el Estado
que la formula no entra a participar
en las relaciones jurídicas que crea.
Por la segunda se realiza un acto de
mucha mayor trascendencia; ya no
sólo se exterioriza simpatía, confor-
midad, asentimiento con las cláusulas
del convenio, sino que se declara la
voluntad de aceptarlo como norma
obligatoria. Se origina un vínculo con-
tractual, y desde el momento en que
los invitantes y los que acceden for-
malizan su acuerdo de voluntades, to-
dos quedan con el mismo caudal de
atribuciones y deberes.

Reconocemos que en los tratados
corrientes suele emplearse la expre-
sión "adherir" con un sentido más
amplio que el consignado, pero hay
que propender en materia tan delica-
da al uso cuidadoso de los términos.

Para el pacto de la Liga de las
Naciones sólo hay "accesión". Ella
tiene que ser formulada sin reservas
por los Estados que se encuentran en
la situación en que se hallaba la Ar-
gentina cuando fué redactado el ane-
xo, es decir, en la calidad de invita-
da "a acceder". Por lo tanto, las dos
notas que se enviaron en julio de
1919 no han podido jurídicamente te-
ner otro valor que el de manifesta-
ción de asentimiento al acuerdo, por-
que en ellas se hablaba de una "adhe-
sión" que ni siquiera iba formulada
sin reservas, desde que se la sometía
a la posterior ratificación de las Cá-
maras.

Si nuestro Parlamento pretende
otorgar un voto ajustado a las nece-
sidades de la posición en que se ha-
lla el país con respecto a la Liga
tiene que pronunciarse en favor de
una "accesión" o de su rechazo. Ra-
tificar o rectificar los actos sucedi-
dos no tendría significación alguna,
porque cuando se trata de dar un pa-
so como el que implica salir de la
situación ambigua en que los hechos
posteriores más que los originarios
han colocado al país, es imprescin-
dible que se proceda con toda clari-
dad.

Oficialmente la Nación, por inter-
medio de su Poder Ejecutivo, adhirió,
pero esta actitud carece de significa-
do alguno en el terreno de las obli-
gaciones, no sólo porque el Congreso
no ha corroborado todavía, sino más
que nada porque la adhesión no es
un medio fijado en el pacto para en-
trar a formar parte de la entidad in-
ternacional.

La confusión producida en aquel
entonces no debe reproducirse ahora,
porque en más de un momento se
ha tenido oportunidad para estudiar
el caso que nos ha planteado el pago
de las cuotas y la concurrencia a las
reuniones organizadas por la Liga.
Debe contemplarse el punto deteni-
damente pero partiendo siempre de
la base de que entre la Argentina y
la Sociedad de las Naciones no existe
vínculo alguno legalmente estable-
cido.

En Prensa
8-VIII-28

## Images, Captions, And Visual Notes
- A red handwritten "L" shape is present in the left margin of the first paragraph, spanning lines 3-6.
- A red handwritten "C" shape is present in the left margin of the second paragraph, spanning lines 1-3. A blue handwritten circle surrounds the word "aprobado" on line 3 of this paragraph.
- A red handwritten "C" shape is present in the left margin of the third paragraph, spanning lines 1-3. Blue handwritten scribbles partially obscure text in lines 3-6 of this paragraph.
- A red handwritten "C" shape is present in the left margin of the fourth paragraph, spanning lines 1-3. Blue handwritten scribbles partially obscure text in lines 1-3 of this paragraph.
- A red handwritten "C" shape is present in the left margin of the fifth paragraph, spanning lines 1-3.
- A red handwritten "C" shape is present in the left margin of the sixth paragraph, spanning lines 1-3.
- A red handwritten "C" shape is present in the left margin of the seventh paragraph, spanning lines 1-3.
- A red handwritten "C" shape is present in the left margin of the eighth paragraph, spanning lines 1-3.
- A red handwritten "C" shape is present in the left margin of the ninth paragraph, spanning lines 1-3. A blue handwritten circle surrounds the word "adhesión" on line 4 of this paragraph.
- A red handwritten "C" shape is present in the left margin of the tenth paragraph, spanning lines 1-3.
- At the bottom of the page, there is a large handwritten note in red ink.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and describing all visual annotations.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [26.0, 26.0, 74.0, 74.0],
      "caption_literal": "Blue handwritten scribbles partially obscure text in lines 3-6 of this paragraph.",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Paragraph 3 of the main text.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_scribbles_paragraph_3"
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [26.0, 26.0, 74.0, 74.0],
      "caption_literal": "Blue handwritten scribbles partially obscure text in lines 1-3 of this paragraph.",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Paragraph 4 of the main text.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_scribbles_paragraph_4"
    },
    {
      "region_id": "region_3",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [79.0, 26.0, 82.0, 30.0],
      "caption_literal": "A blue handwritten circle surrounds the word \"adhesión\" on line 4 of this paragraph.",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Paragraph 9 of the main text.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_circle_adhesion"
    },
    {
      "region_id": "region_4",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [93.0, 26.0, 98.0, 74.0],
      "caption_literal": "En Prensa\n8-VIII-28",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "literal-text",
      "source_context": "Handwritten note at the bottom of the page.",
      "confidence": 0.99,
      "suggested_filename": "handwritten_date_note"
    }
  ],
  "no_visual_regions_reason": null
}
```