## Page Metadata
Page: 573

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, resembling a newspaper or financial report clipping. It contains several distinct sections, each detailing market information for different commodities or financial instruments. Headings are in bold, and some sections are separated by a wavy line. The content flows from top to bottom.

## Literal Transcription
do a precios que oscilaron entre 50 y
60 chelines por “hundredweight”.

**MERCADO DE FLETES**
En el mercado de fletes de esta
capital, es decir, en las operaciones de
la contratación de bodegas a bordo
de los vapores que regresan especial-
mente a puertos de Inglaterra, el prin-
cipal interés se concentró en el tras-
porte de maíz del Río de la Plata y
el interés fué tanto mayor cuanto se
hicieron transacciones para trasportar
cereales con destino a Rusia.
Durante la presente semana se con-
trataron 20 buques para trasportar
cereales del Río de la Plata, y las
tarifas para el trasporte a bordo de
buques de mediana dimensión oscila-
ron entre 21 y 22 chelines por tone-
lada.

**MERCADOS DE ALGODON Y DE
LANA**
Informaciones recibidas de Mánches-
ter dicen que en el mercado algodo-
nero de aquella ciudad se registró
una tendencia de incertidumbre en la
presente semana.
En cuanto a las operaciones con los
países de la América del Sur, la si-
tuación se presenta promisora para
la venta de artículos fabricados en al-
godón para la Argentina y Brasil.
No se espera mayor cambio en la
situación del mercado lanero, con motivo de las
ventas que se llevarán a efecto en la
semana próxima en el mercado de
esta capital, especialmente en lo que
respecta a las transacciones que se
harán con las lanas cruzas.
En cuanto a las operaciones con
lanas merinas se cree generalmente
que los precios llegarán a la par o se-
rán inferiores en un 5 por ciento, com-
parativamente con los precios de las
últimas ventas que se realizaron en
el mercado de esta plaza.

**FERROCARRILES ARGENTINOS**
Durante la presente semana estuvo
generalmente floja la cotización de
los títulos de las empresas ferrovia-
rias argentinas.
En los círculos interesados no hu-
bo aparentemente mayor impresión
con motivo del memorial elevado a la
consideración del Poder Ejecutivo de
la Argentina por el directorio local
de la compañía del ferrocarril Gran
Sud de Buenos Aires, por cuyo do-
cumento la compañía refutaba al go-
bierno argentino la tesis de que las
tarifas generales de dicha empresa son
demasiado elevadas.
HAROLD NEILL

la Chile Cooper Co., a 45 7/8; de la Cerro
de Pasco, a 78 3/8; de la Continental Oil
Curb Co., a 16 1/2; de la United States
Leather Co., a 43.
De la Dupont de Nemours Co., a 382 3/4;
de la empresa Dodge Brothers, a 14 1/2;
de la General Motors Corporation, a
192 3/4; de la Great Western Sugar Co.,
a 34 1/4; de la General Electric Company,
a 152 5/8; de la Hudson Motor Car Co.,
a 86 1/4.
De la International Cement, a 66 7/8;
de la International Harvester Co., a 270;
de la Kennecot Co., a 91 1/2; de la Mis-
souri Pacific Co., a 64 1/2; de la Natio-
nal City Bank of New York, a 870; de
la Standard Oil of New Jersey, a 44 1/2;
de la Standard Oil of California, a 58 3/4;
de la Southern Pacific Co., a 122 3/8;
de la Studebaker Co., a 72; de la Tex
Gulf Sulphur Co., a 70 1/8; de la Union
Pacific Co., a 196.
De la United States Rubber Co., a
29 1/8; de la General Asphalt Co., a 75 1/4;
de la United States Steel Co., a 140;
de la International Railroad Car Co.,
s/c.; de la Armour of Delaware Co., ac-
ciones preferidas, a 93 3/4; de la Armour
of Illinois Co., 19 3/8; de la Swift In-
ternational Curb Co., a 30; de la Mar-
land Oil Co., a 36 1/8; de la Interna-
tional Telephone and Telegraph Co., a
173.
~~~~
Montevideo, julio 7 — Títulos: serie O,
98.70; id. P, 98.50; id. U, 98.80; id. V,
98.40; id. X, 98; id. Z, 97.80; serie 25,
97.30; id. 26, 97.40; id. 27, 97.20; obli-
gaciones hipotecarias, 97.20; Banco Po-
pular, 102.
~~~~
**MERCADO DE MANTECA**
Londres, julio 7 — Las cotizaciones de
la manteca en el mercado de esta capi-
tal fueron como sigue:
Producto argentino: de calidad su-
perior, a 164; de primera, a 162; de se-
gunda, a 152, con mercado tranquilo.
Producto de Nueva Zelandia: de cali-
dad superior, a 178; de primera, a 170,
con mercado firme.
Precios en chelines por “hundred-
weight” (quintal inglés de 112 libras,
equivalente a 50.8 kilogramos).
~~~~
**MERCADO DE CAUCHO**
Nueva York, julio 7 — Al cierre de las
operaciones se realizó el caucho en bru-
to en este mercado a los siguientes pre-
cios:
Up River, de clase fina, a 23; Up Ri-
ver, de clase ordinaria, a 14 1/2; caucho
en bolsas, a 14; caucho ahumado, a 18
3/4; caucho de primera calidad, “latex
crepe”, para entrega inmediata, a 19 1/8;
precios en cents por libra.
~~~~
**MERCADOS DE CARNES**
Londres, julio 7 — Las últimas cotiza-
ciones fueron como sigue:
Producto argentino: carne vacuna, re-
frigerada “chilled”, de cuartos traseros,
a 5 chelines y 10 peniques por “stone”;
carne vacuna, a 3 chelines y 4 peniques.
Producto inglés: carne vacuna de cos-
tiliares, a 6 chelines y 2 peniques; carne
de carnero, a 7 chelines y 8 peniques;
carne de cordero, a 8 chelines por
“stone”.
Producto australiano: carne vacuna,
s/c.; carne refrigerada, de carnero, s/c.;
carne de cordero, a 6 chelines y 2 peni-
ques por “stone”.
Producto neocelandés: carne vacuna,
de cuartos traseros, s/c.; carne vacuna,
de cuartos delanteros, s/c.; carne refri-
gerada, de carnero, a 5 chelines y 1 pe-
nique; carne de cordero, a 6 chelines y
11 peniques.
~~~~
Chicago, julio 7 — La carne de cerdo,
para julio, se cotizó en este mercado, a
razón de 12.50 dólares las 100 libras.
~~~~
**MERCADO DE CUEROS**
Chicago, julio 7 — Las últimas cotiza-
ciones de los cueros de frigorífico fue-
ron las siguientes:
Cueros de novillos del país, pesados, a
24; ídem de Texas, pesados, a 23; id de
Texas, marcados, a 23; cueros de va-
quillonas y novillos, a 23 1/2; cueros
de vacas, pesados, a 18 1/2; cueros “buffs”
a 21 1/2; cueros de mamones, a 30; cueros
de becerros, a 27 1/2; precios en cents
por libra.

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images are present on this page. The page consists entirely of text, formatted as a newspaper or financial report clipping.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The transcription accurately reflects the content and layout of the source image.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected. The page primarily contains text content."}