## Page Metadata
Page Number: 7
Date: 18 Juillet 1929

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting. The header includes the session date and page number. The main content is a series of speeches or statements from different individuals, identified by their name and sometimes their country, with the speaker's name typically bolded and followed by a colon.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 18 JUILLET 1929 7

même toujours, en présence de deux thèses absolument contraires. Les uns présentaient les
faits d’une façon, les autres d’une autre façon ; de sorte que nous nous trouvions dans l’obli-
gation d’abandonner les recherches devant l’opposition complète des deux thèses. Et alors,
dans la *Revue internationale de la Croix-Rouge*, nous insérions les deux thèses, ce qui a eu pour
effet d’attirer l’attention des belligérants qui ont par la suite cherché les moyens de se dis-
culper, car il se créait certains mouvements de l’opinion publique qui n’étaient peut-être
pas inutiles.

Comme je le disais tout à l’heure, il serait excessivement désirable qu’une commission
de ce genre pût être instituée. Mais il y a, me semble-t-il, des difficultés presque insurmontables
à organiser une telle commission et à lui donner les moyens d’agir efficacement. C’est pourquoi
le Comité international s’est borné à agir ainsi qu’il l’a fait, tout en souhaitant l’institution
d’un tel organisme.

**M. le Président :**

Je voudrais poser une question à M. Motono. Je ne pense pas que nous devions interpréter
vos observations comme une objection à poser à la commission la question telle que je l’envisage,
car il faut bien éclaircir la matière.

Je désirais consulter la commission au sujet d’une méthode qui puisse lui convenir.

**M. Motono (Japon) :**

Je n’ai aucune objection à la méthode proposée, mais je désirais dire avant le vote qu’à
notre avis ce nouveau principe ne devrait pas être admis dans la Convention. Je préférerais
ne pas toucher à ce sujet.

**M. le Président :**

Je dois donc consulter la commission sur cette question de principe : voulons-nous établir
un tel organisme, en partant de l’idée que les Gouvernements seraient d’accord de le charger
d’examiner les questions qui lui seraient soumises et, si cela était nécessaire, de faire des inves-
tigations sur place ?

En d’autres termes, la commission accepte-t-elle d’introduire dans la Convention le
principe que, si l’on prétend que la Convention n’a pas été observée, quelqu’un aura le droit
de s’occuper de cette question et de faire des investigations ?
Qui sera-ce ? Nous le verrions ensuite.

**M. Wadsworth (Etats-Unis) Traduction :**

Je comprends qu’il s’agit de se prononcer sur l’institution d’un organisme qui pourrait
procéder à des investigations.

La délégation américaine est tout à fait défavorable à cette idée.

**Le Lieutenant Colonel Vanier (Canada) :**

Je me rallie aux vues des délégués du Japon et des Etats-Unis.
Je crois que pour des raisons d’ordre pratique, il ne serait pas indiqué d’introduire dans
la Convention ce principe d’une cour ou d’une commission mixte qui s’occuperait de faire des
enquêtes dans les cas de violation de la Convention.

**M. Warner (Grande-Bretagne) :**

Je n’ai pas vu d’objection au principe de la proposition de la délégation allemande. Mais
c’est une question d’une telle importance qu’elle exige absolument l’unanimité. Il est impossible
que quelques Gouvernements acceptent ce principe et que d’autres fassent des réserves. C’est
pourquoi je propose que la commission se borne à exprimer dans l’Acte final un vœu, selon une
formule qui devra être examinée.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```