## Page Metadata
Page number: 17
Date: 18 Juillet 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. It includes a header with the session date and page number, followed by several paragraphs of discussion, with speakers identified by name and country.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 18 JUILLET 1929 17

A l'usage du Comité de rédaction, qui devra établir cet Acte final, je voudrais vous deman-
der de vouloir bien discuter maintenant la teneur de ce passage, et spécialement la question
de savoir si l'on peut même sous forme de recommandation, prévoir une procédure comportant
en tout état de cause, le cas échéant ou en aucun cas, des sanctions.
En outre, je voudrais vous prier de vous exprimer sur les questions qui, le cas échéant,
pourraient être l'objet d'un vote. Sans quelques solides directives le comité de rédaction ne
saurait élaborer un projet susceptible de donner satisfaction à votre commission.

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :

Je tiens beaucoup à vous mettre tout à fait au clair : la délégation de Grande-Bretagne
n'est d'aucune façon opposée à ce principe. Ce n'est qu'à cause de la nécessité d'avoir l'una-
nimité que j'ai fait cette proposition. Maintenant, nous sommes en face d'une division d'opi-
nions sur la question des sanctions. Or, il faut absolument que tout le monde soit d'accord à
ce sujet. Si, par exemple, le délégué des Etats-Unis refuse de signer l'Acte final parce qu'il
n'est pas content de ce qu'il contient, c'est inutile. Il me semble donc que, sous toutes réserves
au sujet de l'étendue du passage de l'Acte final, nous sommes presque forcés d'abandonner
le mot de sanction. Ce n'est pas du tout parce que mon Gouvernement serait nécessairement
opposé à cette procédure, mais dans l'intérêt de l'unanimité, que je vous prie vivement d'omettre
ce mot.

**Le Marquis de la Torrehermosa (Espagne)** :

Je me rallie à la proposition de l'honorable délégué britannique. Si l'unanimité n'est
pas réalisée, nous ne pourrions pas adhérer. C'est une question de si grande importance qu'il
faut l'unanimité. Autrement, il ne vaudrait pas la peine de faire une Convention.

**Le Colonel Vanier (Canada)** :

Je suis tout à fait de l'avis des deux délégués qui viennent de s'exprimer. Il est bien diffi-
cile d'insérer dans l'Acte final une clause au sujet des sanctions sans que nous ayons devant
les yeux les termes mêmes de cette clause. Il faut que le principe renferme certaines idées que
nous pourrions alors considérer. J'ai voté tout à l'heure en faveur de l'insertion de la clause dans
l'Acte final, parce que je voulais l'exclure de la Convention. Avant de pouvoir décider si nous
voulons mettre une clause comme celle-là dans l'Acte final, il faut que nous sachions quelle
est cette procédure internationale que l'on veut introduire.

**M. le Président** :

Il est entendu que la formule qui serait introduite dans l'Acte final vous sera soumise.
Comme elle n'est pas prête, le Comité de rédaction l'élaborera et vous pourrez en discuter.
Tout ce que j'avais demandé, c'était de savoir si, dès maintenant, vous vouliez donner des
directives au Comité de rédaction en vue de la formule à introduire.

**M. Warner (Grande-Bretagne)** :

La délégation de Grande-Bretagne est tout à fait disposée à laisser l'élaboration de la
formule au Comité de rédaction.

**M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction** :

La délégation des Etats-Unis est disposée à laisser le soin de la formule au Comité de
rédaction. J'espère que celui-ci trouvera un texte permettant à notre délégation de voter
en faveur de l'Acte final et de signer la Convention dans son ensemble. Tout dépend du texte
des discussions qui se sont produites jusqu'ici, je n'ai pas
l'impression que notre délégation puisse accepter le texte.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or diagrams that would require cropping."}
```