## Page Metadata
SÉANCE DU 18 JUILLET 1929
Page 15

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting or discussion, formatted in a single column. The text consists of speaker names followed by their statements, indicating a dialogue. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 18 JUILLET 1929 15

La situation est donc celle-ci : la délégation allemande et la délégation française seraient
d'accord que leurs propositions comportent le principe d'une procédure internationale en
matière d'infractions à la Convention de Genève.

M. Motono (Japon) :
Comprenant une sanction ?

M. le Président :
Nous ne l'avons pas. Si vous exigez au préalable que cela soit...

M. Motono (Japon) :
Je voudrais le savoir nettement, puisque la proposition française prévoit un tribunal
par conséquent, une sentence — et la proposition allemande, dans son troisième alinéa, dit
qu'on devra « donner suite ».
En ce qui nous concerne, nous ne pourrions pas voter un principe qui entraînerait cette
conséquence.

M. le Président :
En tout cas, si l'on parle d'un tribunal arbitral international, nous partons de l'idée que
les avis qu'il rend sont des sentences obligatoires.

M. Motono (Japon) :
Il faut être bien au clair là-dessus. Si cela comporte des sanctions, nous ne pouvons pas
être d'accord.

M. le Président :
La sentence comporte une sanction. Je ne peux pas imaginer la chose autrement. M.
Rhomberg est-il d'accord sur ce point ?

M. Rhomberg (Allemagne) :
Oui.

M. le Président :
Vous avez entendu.
Vous avez à vous prononcer sur une procédure internationale. Mais il y a une autre ques-
tion : Voulez-vous la mentionner dans la Convention ou la mettre dans l'Acte final ?
A-t-on une objection à ce que je soumette au vote la question de savoir si vous voulez
introduire ce principe dans l'Acte final ? Est-ce que les délégations qui ont fait cette propo-
sition ont une objection à ce que la question soit ainsi posée ?
Le Général Marotte n'en a pas. M. Rhomberg non plus.
On est donc d'accord que je soumette au vote la question de savoir si le principe de la
procédure doit être ou non introduit dans l'Acte final. Pas d'objection. Nous allons voter.

Le Colonel Vanier (Canada) :
Je voudrais simplement être bien sûr que nous parlons ici d'une procédure internationale
comportant une sanction, parce qu'il y a là une différence. Je suis tout à fait de l'avis de la
délégation japonaise. Je voudrais qu'on dise, si possible, et j'aimerais vous prier de bien vouloir
le faire, s'il s'agit bien d'une procédure internationale comportant une sanction. Il n'y aurait
alors pas d'erreur.

## Images, Captions, And Visual Notes
No significant images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would warrant cropping."}
```