## Page Metadata
Page number: 16
Date: SÉANCE DU 18 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout, primarily consisting of transcribed dialogue from a meeting. Each speaker's name is bolded and followed by their statement. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

16 SÉANCE DU 18 JUILLET 1929

**M. le Président :**
Cette procédure pourra, évidemment, prévoir des sanctions, mais dans ce sens toutefois que,
si vous l'introduisez dans l'Acte final, lequel n'est pas un acte contractuel, ce sera toujours sous
la forme d'une recommandation aux Gouvernements, et non pas sous celle d'une obligation
qui les lie conventionnellement. Cela est bien entendu.

**Le Colonel Vanier (Canada) :**
C'est très clair.

**M. le Président :**
N'y a-t-il plus d'objection à ce que nous procédions au vote ?
Vous avez à vous prononcer sur la question de savoir si vous êtes d'avis d'introduire
dans l'Acte final le principe d'une procédure internationale en matière de violation de la
Convention, ayant, par conséquent, portée de recommandation aux Gouvernements.
_19 délégués se prononcent pour cette solution._
Vous avez à dire maintenant si vous êtes d'avis d'introduire le principe dans la Convention.
_11 délégués se prononcent pour cette solution._
Par 19 contre 11, vous vous êtes prononcés pour l'introduction de ce principe dans l'Acte
final.

**M. Motono (Japon) :**
Le Japon est d'avis de ne pas l'introduire du tout, ni dans l'Acte final, ni dans la Conven-
tion, si ce principe comporte des sanctions obligatoires, et la question n'a pas été tranchée.

**M. le Président :**
Je vais donner un mot d'explication à la délégation du Japon.
Il est entendu qu'introduit dans l'Acte final, sous la forme de recommandation aux Gou-
vernements, ce principe laisse les Gouvernements libres de donner suite à la recommandation
ou non ; mais, s'ils jugent bon d'y donner suite, cela peut comporter une procédure avec
sanction ; seulement les Gouvernements sont libres d'instituer cette procédure ou non.

**M. Motono (Japon) :**
Ce n'est pas tout à fait dans ce sens que j'ai voulu m'exprimer. J'ai voulu dire que nous
ne pouvions pas accepter le principe, même dans l'Acte final, d'une procédure avec sanctions,
que nous soyons obligés ou pas obligés de nous y soumettre.

**M. Wadsworth (Etats-Unis). Traduction :**
Je suis tout à fait d'accord avec M. le délégué japonais. Si cette recommandation, même
dans un Acte final, implique une sanction, je ne puis dans ce cas pas voter en sa faveur.
Nous avons peut-être été plus loin, dans notre dernier vote, que nous l'entendions au
début, où nous ne pensions, en somme, qu'à un moyen quelconque d'assurer l'application
de la Convention en pratique. C'est pourquoi je ne peux pas accepter même l'inclusion dans
l'Acte final.

**M. le Président :**
Messieurs, mon impression est que vous n'avez pris actuellement que la décision de
principe d'introduire dans l'Acte final un passage, qu'on l'appelle recommandation, vœu ou
autrement, qui se réfère à une procédure internationale en cas de violation de la Convention
de Genève ; mais il est évident que cette recommandation peut être rédigée dans des formes
sensiblement différentes.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page that require cropping or detailed description.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```