## Page Metadata
Page number: 13
Date: SÉANCE DU 18 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page contains a header with the session date and page number. The main content consists of a series of paragraphs, each representing a statement or question, often attributed to a speaker. The text flows in a single column.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 18 JUILLET 1929
13

Actuellement, je suis saisi d'une demande de la délégation française, qui n'est pas la même
que la proposition de l'Allemagne et qui ne consacre même pas nécessairement le principe
que je voulais mettre au vote auparavant.
La proposition française consiste en ceci : institution d'une instance de caractère plutôt
judiciaire qui aurait à s'occuper des violations de la Convention de Genève. Il n'y est pas
parlé d'investigations.
Je vous demande si vous êtes disposés à voter sur cette question.

Le Médecin Général Marotte (France) :

Nous ne demandons pas que l'on vote sur le texte de la France. Comme vous venez de
l'expliquer parfaitement, Monsieur le Président, nous demandons que l'on se prononce sur
le principe de cet arbitrage supérieur, nous ne demandons pas que l'on entre dans le détail.
Vous l'avez admirablement compris et traduit, et je vous en remercie.

M. Raymond (Nouvelle-Zélande) :

Si j'ai bien compris les avis exprimés dans la commission, les Etats représentés ne sont
pas, en principe, opposés à l'institution d'un organisme tel qu'il est envisagé. Mais je vois
que plusieurs grands Etats préféreraient incorporer cette disposition dans l'Acte final, plutôt
que dans la Convention. Le plus simple serait de voter sur ce point particulier. Nous pourrions
voter d'abord sur le principe et ensuite sur l'endroit où nous voulons insérer la disposition
relative.

M. le Président :

Je considère, quant à moi, que la commission ne peut voter sur la question de l'acceptation
ou du rejet d'un principe avant de savoir si ce principe, une fois adopté, sera introduit dans
la Convention ou dans l'Acte final, ces deux documents ayant une valeur totalement différente.

M. Wadsworth (Etats-Unis). (Traduction) :

J'allais dire exactement ce que M. le Président vient d'exprimer très clairement. Person-
nellement je voterai en faveur de l'institution d'un organe quelconque dans l'Acte final.
Si je m'y suis opposé jusqu'à présent, c'est que j'envisageais le vote en ce sens que l'on se
prononcerait d'abord sur le principe et qu'une fois ce principe adopté, on le placerait dans
l'une ou l'autre partie de la Convention. Mais, puisqu'on parle maintenant de l'Acte final,
je crois que l'on pourrait voter sur ce point tout d'abord. Je propose donc de demander à
la commission si oui ou non l'Acte final doit contenir ce principe.

M. le Président :

Je suis actuellement saisi d'une demande formelle du délégué de la France (M. Rhomberg
demande la parole). Est-ce à ce sujet, M. Rhomberg, que vous voulez parler ? Si ce n'est pas
le cas, je vous demanderai de ne prendre la parole que plus tard afin que nous puissions procéder
au vote sur la proposition française.

M. Rhomberg (Allemagne) :

Je voudrais seulement faire une petite communication, avant qu'il soit procédé au vote,
sur la question de savoir si le principe doit être introduit dans la Convention même ou dans
l'Acte final.

M. Warner (Grande-Bretagne) :

Nous sommes, je crois, tous disposés à ajouter à l'Acte final un vœu qui contiendrait
la proposition du Médecin Général Marotte. Je crois aussi que tout le monde est d'accord
d'insérer dans l'Acte final un vœu dans le sens de la proposition de la délégation allemande.

## Images, Captions, And Visual Notes

The page contains no images, only text.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```