## Page Metadata
Page number: 14
Header: SÉANCE DU 18 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, laid out in a single column. It features speaker names (e.g., "Le Médecin Général Marotte (France):") followed by their statements. The content flows chronologically from top to bottom.

## Literal Transcription
14 SÉANCE DU 18 JUILLET 1929

Je me permets de faire cette précision parce que nous nous trouvons dans cette situation
que si nous votons tout de suite pour la proposition du Médecin Général Marotte, nous aurions
peut-être l'air d'exclure la proposition de la délégation allemande. Ce qu'il faut, c'est une com-
binaison des deux propositions, et je voudrais que le vote se présentât de telle façon qu'il
y ait possibilité de voter pour l'introduction des deux idées dans l'Acte final.

Le Médecin Général Marotte (France) :

La proposition française contient un principe, la proposition allemande en contient un
autre. Elles diffèrent en ce qui concerne les modalités. Mais la proposition française comme
la proposition allemande contient le principe de la sanction. Voulez-vous, pour être plus clair,
voter sur le principe commun aux propositions allemande et française, celui de l'introduction
d'une sanction ?

M. le Président :

Il me paraît difficile de poser la question de la sorte, car il faudrait savoir si l'on fera
figurer ce principe dans la Convention, c'est-à-dire sous forme d'obligation contractuelle ou
dans l'Acte final, comme une recommandation.

On ne peut pas se prononcer sur le principe sans savoir s'il s'agit de son introduction
dans la Convention ou dans l'Acte final.

M. Ackermann (République Dominicaine) :

D'un côté, on demande de voter sur un principe, de l'autre, vous faites observer, Monsieur
le Président, qu'il faudrait préalablement savoir s'il s'agit de l'introduction de ce principe
dans la Convention ou dans l'Acte final. Qui nous empêche de voter sur le principe sous réserve
qu'un second vote interviendra pour savoir, au cas où le principe serait accepté, s'il convient
de l'introduire dans la Convention ou dans l'Acte final.

M. Rhomberg (Allemagne) :

Je propose de voter sur ces mots qui expriment un principe général contenu aussi bien
dans la proposition française que dans la proposition allemande :
« Prévoir une procédure internationale en vue de faire droit, si il y a lieu, aux réclamations
des belligérants ».

M. le Président :

Je constate qu'il y a donc accord entre les délégations française et allemande quant à
l'idée d'instituer en principe une procédure internationale en cas de violation de la Convention.
Je reviens toutefois à ma première idée. Si vous voulez vous prononcer en connaissance
de cause, vous devez savoir s'il s'agit d'un principe à introduire dans la Convention ou d'un
principle à introduire dans l'Acte final. Il me paraît difficile de vous demander de vous décider
sur ce principe avant d'être fixés sur le premier point. Car les conséquences du premier vote
ne seraient pas les mêmes selon qu'en définitive le principe devrait être placé dans la Conven-
tion ou dans l'Acte final.

M. Motono (Japon) :

Si je comprends bien, il s'agirait de demander à la Commission si elle accepte le principe
d'une procédure internationale, mais sans que l'on dise que la sentence serait obligatoire.

M. le Président :

Si nous admettons une procédure judiciaire dans la Convention, je crois que nous nous
lions à tel point que les décisions de cette instance judiciaire seront obligatoires. S'il n'y a
rien d'obligatoire, nous pourrions mettre cela dans l'Acte final.

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed, including the page number and header. The reading order is preserved.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful images, only text."}
```