## Page Metadata
Page number: 18
Date: 18 juillet 1929

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a transcript of a meeting. The page number "18" is in the top left corner, and the session date "SÉANCE DU 18 JUILLET 1929" is in the top right. The main body of text begins with a speaker's name, "M. le Président :", followed by several paragraphs of speech and concluding remarks about the session.

## Literal Transcription
18
SÉANCE DU 18 JUILLET 1929

**M. le Président :**
Voulez-vous renvoyer la rédaction de ce projet au Comité de rédaction, qui vous le sou-
mettra ? (_Approbation_).
Je vous rappelle que nous avons encore à discuter un amendement à l'article 23. Cet
amendement vous a été distribué. Peut-être n'aurez-vous pas eu le temps de l'examiner.
Il est suffisamment important pour que nous le discutions en ayant devant nous le temps
voulu.
Il serait bon, dans cette séance de demain, que ceux d'entre vous qui auraient des désirs
à formuler au sujet de questions à introduire dans l'Acte final le disent. Il me paraît en effet
difficile pour le Comité de rédaction de préparer l'ensemble de l'Acte final sans même connaître
l'un ou l'autre des sujets qu'on voudrait y introduire. C'est pourquoi je vous propose d'occuper
une partie de la prochaine séance à donner des indications au Comité de rédaction pour la
rédaction de l'Acte final. Il est bien entendu que le projet définitif vous serait encore soumis
et que vous aurez à le discuter.
Au surplus, l'Acte final étant un acte commun de la Conférence, le Comité de rédaction
devra prendre contact avec le Comité de rédaction de la deuxième commission.
Êtes-vous d'accord avec cet ordre du jour ? (_Approbation_).
La séance est levée à 18 h. 40.
Prochaine séance vendredi 19 juillet à 9 h. 30.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```