## Page Metadata
Page 50

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a title, followed by a salutation, and then the main body of the discourse. There is a hole punch at the top left.

## Literal Transcription
DISCURSO DEL SR. ING. ALBERTO
J. PANI, EMBAJADOR EXTRAORDINA-
RIO Y PLENIPOTENCIARIO DE LOS
ESTADOS UNIDOS MEXICANOS

Señor Presidente:

Es para mí motivo de alta honra y ocasión
de justificado orgullo el haber sido desig-
nado por mi Gobierno como el primer Emba-
jador Extraordinario y Plenipotenciario ante
el Gobierno de la naciente República Espa-
ñola. Las palabras, que han venido gastán-
dose de tanto ser repetidas en las acostum-
bradas fórmulas protocolarias del convencio-
nalismo diplomático, recobran su fuerza
original en esta ceremonia, porque la eleva-
ción de nuestras respectivas Legaciones al
rango de Embajada — como efecto casi in-
mediato, en el campo internacional, de la
presente transformación política y social de
España — tiene un significado que traspasa
los límites de un simple acto de cortesía o
conveniencia entre dos países amigos para

## Images, Captions, And Visual Notes
A circular hole punch is present at the top left of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The transcription ends mid-sentence as the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping. The hole punch is a minor artifact and not a meaningful visual asset."}
```