## Page Metadata
Page Number: 39

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typed text, formatted as a memorandum. There is a handwritten note in the top right corner and several handwritten insertions/corrections within the typed text. One name in the typed text is underlined.

## Literal Transcription
Pani
MEMORANDUM

Le Gouvernement mexicain semble décidé à envoyer
le préavis de deux ans prévu à l'article 1er du Pacte, comme
une espèce de précaution vis à vis de la situation financière
possible qui pourrait rendre difficile le paiement des con-
tributions à la Société des Nations.

Il s'agit probablement, au fond, d'un prétexte
de certains hommes politiques qui sont hostiles à la Société
des Nations pour des raisons purement personnelles.

M. Pani, Ministre des Finances, qui a été Ministre
à Paris et ensuire Ambassadeur à Madrid, peut être à la tête
de ce mouvement hostile. M. Pani publie probablement que
l'action
centrale pour l'entrée du Mexique à la Société
s'est déroulée à Genève, sur la base d'une reconnaissance
britannique, au lieu de se dérouler à Madrid avec l'aide du
Gouvernement espagnol auprès duquel il était accrédité.

Le Ministre des Affaires Etrangères, M. Tellez, a
été pendant longtemps Ambassadeur du Mexique à Washington.
Il est très partisan d'une entente avec le Gouvernement de
Washington en ce qui concerne la politique internationale.

Dans ces conditions, le préavis de deux ans, peut
présenter, vis à vis de l'opinion publique mexicaine et même
vis à vis de l'opinion publique mondiale comme un effort
honnête pour l'accomplissement des obligations internationales.
Le Mexique ne voudrait pas qu'on puisse lui reprocher de
faire partie de la Société des Nations en accumulant des
dettes envers elle. Le Mexique ne voudrait pas entendre des
réflexions de la 4ème Commission de l'Assemblée que d'autres
pays ont entendues lors de la dernière Assemblée.- Cette
position a un véritable aspect de correction, et elle per-
mettra éventuellement au Mexique de revenir sur une telle

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "Pani" is present in the top right corner of the page.
- The name "M. Pani" in the third paragraph is underlined.
- There are several handwritten insertions/corrections within the typed text:
    - "peut" is written above "être" in the third paragraph.
    - "publie" is written above "probablement" in the third paragraph.
    - "l'action" is written above "centrale" in the third paragraph.
    - "peut" is written above "présenter" in the fifth paragraph.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and annotations have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals suitable for cropping. Handwritten notes and underlines are transcribed or described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}