## Page Metadata
Page number: 38

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish, presented in a single column. The content includes a header, date, recipient address block, salutation, main body text with a numbered list, and a closing. The reading order is top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription
SECCION DE INFORMACION

GINEBRA, 5 de Octubre 1932.

Sr. Ignacio de la Torre
Secretario particular del Ministro
Secretaría de Hacienda
MEXICO D.F.

Mi distinguido amigo:

He tenido ocasión de hablar con frecuencia durante la
presente Asamblea con los diferentes miembros de la Delegación
mexicana, y su nombre de Vd. fué mencionado varias veces, es-
pecialmente en conversaciones que tuve con el Sr. Quintanilla.
En una de ellas me preguntó éste si el Ingeniero Pani recibía
las publicaciones de carácter económico y financiero que la
Sociedad edita y le contesté que su nombre figuraba siempre en
mi lista de envíos. Me sugirió sin embargo el Sr. Quintanilla
que el mejor método para que esas publicaciones no se extravia-
sen y para que llegasen a manos del Ingeniero Pani con toda re-
gularidad, sería el de dirigirlas a Vd. con el ruego de ponerlas
a disposición del Ingeniero Pani.

Tengo pues el agrado de comunicarle que iniciaré con es-
te correo ese sistema y por si no las ha recibido, le enviaré
las siguientes publicaciones que recibirá Vd. en varios paquetes
postales:

1) Los volúmenes sobre el oro. Desgraciadamente algunos están
agotados.
2) Etude sur les Conseils économiques dans les différents pays
du monde.
3) La situation économique mondiale. 1931/32.
4) Annuaire statistique de la Société des Nations. 1930/31-931/32.
5) La Crise agricole. Volumes I & II.
6) Les questions agricoles au point de vue international.
7) Principes et méthodes de l'oeuvre de restauration financière
entreprise sous les auspíces de la Société des Nations.

Agregaré a ese envío un catálogo para que el Ingeniero
Pani elija las obras de carácter económico y financiero que más
puedan interesarle, y desde luego le prometo que haré todo lo po-
sible por darle satisfacción, sin poder comprometerme en absoluto
porque algunas publicaciones están agotadas.

Le ruego que presente mis atentos saludos al Ingeniero Pani
y que acepte para Vd. mis protestas de consideración y mis cordia-
les saludos.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}