## Page Metadata
- Page number: 40
- Source document page number: 2

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in French. A page number is centered at the top. Two small circular punch holes are visible on the left margin.

## Literal Transcription
- 2 -

attitude si la situation financière permettait au Mexique
de payer normalement sa contribution dans deux ans. Dans
le cas contraire, le Mexique se retirerait avec l'air
digne d'un pays qui veut respecter ses engagements.
Il est possible que le préavis de deux ans ne
soit pas envoyé avant la fin de l'année, afin de pouvoir
profiter d'une situation payée à l'avance jusqu'au 31
décembre 1934. Si par exemple le Mexique envoyait le
préavis le 1er novembre 1932, le retrait définitif
prendrait effet le 1er novembre 1934. Le Mexique aurait
payé la contribution jusqu'au 31 décembre 1934; il aurait
ainsi abandonné, pendant les mois de novembre et décembre
1934, l'exercice d'un droit acquis.
Cependant il est fort possible que le Gouverne-
ment mexicain ne tienne pas compte de cet avantage pure-
ment pratique et matériel, et l'envoi du préavis pourrait
être imminent. S'il en était ainsi, une action immédiate
devrait être entreprise pour empêcher cet envoi, afin
d'éviter que cette attitude d'aspect digne et facile
soit imitée par d'autres pays qui se trouvent dans des
conditions semblables. Parmi ces pays, on pourrait citer
en première ligne le Chili qui ne peut pas payer sa
contribution par suite d'une situation économique et
financière devenue subitement désastreuse.
Le Général Calles, qui est l'homme le plus
influent du Mexique, connaît les désavantages qu'un
retrait de la Société pourrait avoir pour son pays; mais
il lui serait très difficile de s'opposer à la proposition
envisagée de présenter le préavis comme mesure de précaution

## Images, Captions, And Visual Notes
Two small circular punch holes are present on the left margin of the page. These are physical features of the document and not content-bearing visuals.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been captured.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page that would be useful as standalone wiki assets. The two small circular marks on the left margin are not considered substantial visuals for cropping."}
```