## Page Metadata
Page: 85

## Layout And Reading Order

The page contains a series of paragraphs followed by a centered title, and then a numbered list of agenda items. The text is presented in a single column. There are some handwritten vertical lines in the left margin next to several agenda items.

## Literal Transcription

Les Sociétés nationales de la Croix-Rouge voudront bien aussi nous indiquer lequel de
leurs délégués est désigné pour faire partie de la Commission spéciale des délégués prévue aux
articles 12 et suivants du Règlement des Conférences.

Il paraît opportun, comme aux Conférences précédentes de limiter à un délégué par pays
le nombre des membres de cette Commission, en vue de faciliter son travail et de rendre plus
rapides ses délibérations.

III. **Rapports généraux et Rapports spéciaux.** Il importe que les rapports généraux,
de même que les rapports spéciaux sur les questions figurant à l'ordre du jour, nous parviennent
avant le **1er octobre 1928** s'ils sont imprimés, avant le **1er août 1928** s'ils sont manuscrits, faute
de quoi ils risqueraient de n'être point discutés à la Conférence.
Le nombre d'exemplaires qu'il est nécessaire de mettre à notre disposition pour la distribution
aux délégués à la Conférence est de 250 pour chaque rapport.

IV. **Logement.** Messieurs les délégués sont priés de réserver eux-mêmes leurs chambres
d'hôtel. Une liste des principaux hôtels de La Haye se trouve ci-jointe.

**ORDRE DU JOUR PROVISOIRE.**

I. Rapport du Comité international de la Croix-Rouge sur les fonds qu'il administre.

II. Rapport du Comité international de la Croix-Rouge sur son activité pendant la période
de 1925 à 1928.

III. Franchise des transports et exemption des frais de douane pour le matériel expédié à l'Institut
International d'étude de matériel sanitaire et à la Commission internationale de Standardisation
(proposé par la Croix-Rouge polonaise).

IV. Utilisation de la Croix-Rouge pour les secours aux victimes de la guerre maritime
(renvoyé par la XIIme Conférence).

V. L'union Internationale de Secours et les Sociétés nationales de la Croix-Rouge (proposé
par la Croix-Rouge italienne).

VI. Proposition Boland visant la création d'une flottille internationale de secours de la
Croix-Rouge (proposé par la Croix-Rouge néerlandaise).

VII. Le rôle de la Croix-Rouge en cas d'application des sanctions prévues à l'article
XVI du pacte de la Société des Nations (proposé par le Comité international de la Croix-Rouge).

VIII. Adoucissement des conséquences du blocus en faveur de certaines catégories de la
population (proposé par la Croix-Rouge suédoise, danoise, bulgare).

IX. Prohibition de la guerre chimique et bactériologique par la voie des conventions
internationales (proposé par la Croix-Rouge polonaise).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are three handwritten vertical lines in the left margin:
- A red line next to item V.
- A blue line next to item VII.
- A blue line next to item VIII.
- A blue line next to item IX.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual marks have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present. Minor handwritten marks are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```