## Page Metadata
Page number: 90

## Layout And Reading Order
The page contains text presented in a single column. It begins with two introductory paragraphs, followed by two numbered sections (III and IV) with sub-paragraphs. The main body of the page is then dedicated to a prominent heading "ORDRE DU JOUR PROVISOIRE" followed by a nine-item numbered list.

## Literal Transcription

Les Sociétés nationales de la Croix-Rouge voudront bien aussi nous indiquer lequel de
leurs délégués est désigné pour faire partie de la Commission spéciale des délégués prévue aux
articles 12 et suivants du Règlement des Conférences.
Il paraît opportun, comme aux Conférences précédentes de limiter à un délégué par pays
le nombre des membres de cette Commission, en vue de faciliter son travail et de rendre plus
rapides ses délibérations.

III. **Rapports généraux** et **Rapports spéciaux**. Il importe que les rapports généraux,
de même que les rapports spéciaux sur les questions figurant à l'ordre du jour, nous parviennent
avant le **1er octobre 1928** s'ils sont imprimés, avant le **1er août 1928** s'ils sont manuscrits, faute
de quoi ils risqueraient de n'être point discutés à la Conférence.
Le nombre d'exemplaires qu'il est nécessaire de mettre à notre disposition pour la distribution
aux délégués à la Conférence est de 250 pour chaque rapport.

IV. **Logement**. Messieurs les délégués sont priés de réserver eux-mêmes leurs chambres
d'hôtel. Une liste des principaux hôtels de La Haye se trouve ci-jointe.

ORDRE DU JOUR PROVISOIRE.

I. Rapport du Comité international de la Croix-Rouge sur les fonds qu'il administre.
II. Rapport du Comité international de la Croix-Rouge sur son activité pendant la période
de 1925 à 1928.
III. Franchise des transports et exemption des frais de douane pour le matériel expédié à l'Institut
International d'étude de matériel sanitaire et à la Commission internationale de Standardisation
(proposé par la Croix-Rouge polonaise).
IV. Utilisation de la Croix-Rouge pour les secours aux victimes de la guerre maritime
(renvoyé par la XIIme Conférence).
V. L'union Internationale de Secours et les Sociétés nationales de la Croix-Rouge (proposé
par la Croix-Rouge italienne).
VI. Proposition Boland visant la création d'une flottille internationale de secours de la
Croix-Rouge (proposé par la Croix-Rouge néerlandaise).
VII. Le rôle de la Croix-Rouge en cas d'application des sanctions prévues à l'article
XVI du pacte de la Société des Nations (proposé par le Comité international de la Croix-Rouge).
VIII. Adoucissement des conséquences du blocus en faveur de certaines catégories de la
population (proposé par la Croix-Rouge suédoise, danoise, bulgare).
IX. Prohibition de la guerre chimique et bactériologique par la voie des conventions
internationales (proposé par la Croix-Rouge polonaise).

## Images, Captions, And Visual Notes
- A small, dark circular mark is present in the top right margin of the page.
- Several small, handwritten arrow-like marks are present in the left margin next to items IV, VI, VII, VIII, and IX of the "ORDRE DU JOUR PROVISOIRE" list.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and relevant visual notes.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. Minor handwritten marks are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}