## Page Metadata
- Page number: 13

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a page number centered at the top. The text consists of several paragraphs, including a numbered list and a nested lettered list. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
— 13 —

On peut donc prévoir, qu'après un délai dont la durée pour-
ra être réduite par les soins des Sociétés de Croix Rouge auprès
de leurs Gouvernements respectifs, la Convention entrera en vi-
gueur. En attendant, par délibération de la 8ème Assemblée de la
Société des Nations la Commission préparatoire qui a déjà re-
digé le schéma soumis à la Conférence de juillet 1927, est char-
gée des études et des pas que pourraient hâter la réalisation de
l'U. I. S. La Commission a nommé un Comité permanent de trois
membres.

Et il serait bien digne de la Croix Rouge, si elle voudrait
offrir dès à présent à la Commission une collaboration efficace.
Cette collaboration pourrait viser à :

1) Hâter la ratification de la part de chaque Etat, dont le
Gouvernement a signé la Convention; et l'adhésion des autres
qui ne l'ont pas signé:

2) Faciliter l'œuvre de la Commission préparatoire de la
Société des Nations pour la réalisation rapide et complète de
l'Union.

Pour fournir la première collaboration, il sera utile que
chaque Société nationale se mette à la disposition de son Gou-
vernement pour en éclaircir les doutes, pour lui documenter l'o-
rigine les méthodes et les buts de la Convention 12 juillet 1927, et
pour s'accorder préalablement avec lui pour envisager les procé-
dures les plus aptes à la coopération réciproque aux fins de
l'U. I. S.

Pour fournir la seconde collaboration, il sera utile que les
organes de la Croix Rouge Internationale et les Sociétés natio-
nales de Croix Rouges offrent à la Commission préparatoire leur
collaboration, aux fins suivants :

a) tracer les schéma du service central et permanent de
l'U. I. S. dans le sens de l'art. 14 du Statut, qui invite le Comité
International de la Croix Rouge et la Ligue des Sociétés de
Croix Rouge d'assurer à l'U. I. S. le service central et permanent;

b) compiler la liste « de toutes autres organisations pu-
bliques ou privées qui seraient en mesure d'exercer, en faveur
de la population sinistrée, les mêmes activités, si possible en
collaboration avec les Sociétés de la Croix Rouge et les insti-
tutions susmentionnées »;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}