## Page Metadata
Page number: 31

## Layout And Reading Order
The page contains a block of typed text in French, followed by a handwritten note, a closing statement, a handwritten signature, and a typed title. The content is presented in a single column, flowing from top to bottom.

## Literal Transcription
Permanente les membres suivants, à part moi, étaient pré-
sents au congrès: Ciraolo, François, Mater, Kittredge,
Werner.
La présence de représentants aussi nombreux m'a
amené à les réunir en comité pour avoir une échange de vues.
La réunion eut lieu le 25 octobre 1926 à 6 h. du soir et
avait pour objet la situation qui résulte des résolutions
du congrès concernant ses relations avec l'Union Interna-
tionale de Secours. Elle s'occupait en outre des mesures
qui pourraient être indiquées maintenant pour continuer
à préparer l'activité de l'Union Internationale de Secours.
Des décisions obligatoires ne furent pas prises, la réunion
n'étant pas convoquée par une officielle invitation préa-
lable; elle n'avait qu'un caractère d'information et ne
constituait qu'une échange de vues non obligatoire pour
ceux qui y assistaient. *Base de discussions Annexe I.*
Avec l'expression de ma parfaite considération

i. Ruly

Président de la Commission Permanente.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "Base de discussions Annexe I." is inserted into the typed text, slightly italicized and underlined.
- A handwritten signature appears above the typed title "Président de la Commission Permanente."

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "signature",
      "bbox_pct": [
        0.500,
        0.705,
        0.570,
        0.735
      ],
      "caption_literal": "i. Ruly",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "transcribed",
      "source_context": "Handwritten signature above the title 'Président de la Commission Permanente.'",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "signature_i_ruly.png",
      "inline_anchor": "i. Ruly"
    }
  ]
}
```