## Page Metadata
Page number: 45

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French, with a centered page number at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

— 9 —

On a reconnu, donc qu'une grande oeuvre de secours in-
ternationale ne peut résulter que de la collaboration des services
publics de l'Etat avec l'organisation technique et la compétence
spécifique des grandes Sociétés d'assistance privées.

Et chaque Membre de l'Union, dans la mesure permise par la
législation de son Etat, et dans son territoire respectif s'engan-
ge à accorder à l'Union Internationale de Secours, et aux orga-
nisations agissant pour son compte en conformité à l'art. 5 de la
Convention, toutes immunités, facilitations et privilèges les plus
favorables à leur installation, pour la circulation de leur per-
sonnel et matériel, pour leurs opérations de secours et pour la
publication de leurs appels (C. art. 10).

De leur côté les Sociétés nationales de C. R. et les autres
organisations publiques ou privées d'assistance, aptes à l'exerci-
ce d'activités semblables, exerceront, dans la région sinistrée de
leur rayon, l'oeuvre de secours pour compte de l'U. I. S. (S. ar-
ticle 15).

Il y a donc une obligation bilatérale précise, emanant de la
Convention et du Statut de l'U. I. S. Et sous ses auspices sera
donnée dorénavant la collaboration des Sociétés nationales et
des institutions internationales aux Etats, quant aux oeuvres de
secours en faveur des populations sinistrées.

Les Croix Rouges ne se trouveront plus donc dans la situation
d'entités vers les quelles, pouvaient sommeiller la reconnaissance,
la collaboration et les facilitations d'un seul ou de plusieurs Gou-
vernements, puisqu'elles seront désormais au contraire, en état
permanent de mobilisation nationale et internationale, *ope legis*.
Et elles initient une nouvelle existence nationale et internationale
sous l'égide d'un accord « au pair », librement accepté, entre elles
mêmes et la majorité des Gouvernements.

Cette condition, d'être mobilisées en paix pour le secours
international — comme auparavant elles l'étaient en guerre pour
l'assistance sanitaire aux combattants malades, blessés ou prison-
niers — crée à leur organisation administrative, technique et fi-
nancière des nécessités particulières, dont les Gouvernements re-
spectifs, comme les opinions nationales, et publiques, devront té-
nir le plus grand compte.

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and formatting from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```