## Page Metadata
Page 34

## Layout And Reading Order
The page contains a continuation of a numbered list (Roman numerals X through XVIII), followed by a formal closing statement and two signatures with their titles. The text is presented in a single column. There is a handwritten underline beneath item XVIII.

## Literal Transcription
X. La Croix-Rouge et la protection des populations civiles contre la guerre chimique
(proposé par le Comité international de la Croix-Rouge et la Croix-Rouge des Serbes, Croates
et Slovènes).

XI. L'aviation et la Croix-Rouge (proposé par la Croix-Rouge italienne).

XII. L'Institut International d'étude de matériel sanitaire (proposé par le Comité inter-
national de la Croix-Rouge).

XIII. Standardisation du matériel sanitaire (proposé par le Comité international de la
Croix-Rouge).

XIV. Etude des mesures propres à diminuer le nombre des disparus en temps de guerre
(proposé par le Comité international de la Croix-Rouge).

XV. Recrutement et formation des infirmières (proposé par le Comité international de la
Croix-Rouge et la Croix-Rouge italienne).

XVI. Proposition de munir le matériel des Sociétés nationales de la Croix-Rouge d'une
marque d'identité reproduisant le nom et les initiales de la Société à laquelle appartient le
matériel (proposé par la Croix-Rouge suédoise).

XVII. Mode de protection de l'emblème de la Croix-Rouge en tout ce qui touche au
personnel et au matériel sanitaire des services de santé des parties belligérantes (proposé par la
Croix-Rouge polonaise).

XVIII. Organisation internationale de la Croix-Rouge (proposé par le Comité international
de la Croix-Rouge et nombre de Croix-Rouges nationales).

Veuillez agréer, Monsieur le Ministre, l'expression de notre considération la plus distinguée.

Pour le Comité central de la Croix-Rouge néerlandaise,

HENRI,
PRINCE DES PAYS-BAS,
Président,
G. VAN SLOOTEN,
Secrétaire général.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten red underline appears beneath the text "Organisation internationale de la Croix-Rouge (proposé par le Comité international de la Croix-Rouge et nombre de Croix-Rouges nationales)" in item XVIII.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual markings on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present that would be useful as standalone wiki assets. The handwritten underline is described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}