## Page Metadata
- Page number: 29

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of French text, appearing to be a report or official document. The text is structured with an introductory paragraph, followed by a Roman numeral heading "I.", and then further paragraphs detailing points from an agenda. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

me borne dans mon présent rapport à ne traiter que les
points qui intéressent, de manière indirecte ou directe,
l'Union Internationale de Secours; il s'agit du point
V de l'ordre du jour: «L'Union Internationale de Secours
et les Sociétés nationales de la Croix-Rouge (proposé
par la Croix-Rouge Italienne)» et du point XVIII de l'or-
dre du jour: «Organisation internationale de la Croix-
Rouge (proposé par le Comité international de la Croix-
Rouge et nombre de Croix-Rouges nationales)».

I.

L'ordre du jour, la liste des participants,
les documents imprimés, les propositions et les procès-
verbaux des séances ayant trait aux relations entre l'Union
Internationale de Secours et la Croix-Rouge, sont joints
dans les annexes I - VIII et je me permets de m'y référer.
La marche et le résultat des délibérations
ressortent de ces annexes. Pour résumer les points princi-
paux, je me permets d'ajouter les observations suivantes:
Le point V de l'ordre du jour: «L'Union
Internationale de Secours et les Sociétés nationales de
la Croix-Rouge (proposé par la Croix-Rouge Italienne)»
intéressant l'Union Internationale de Secours fut renvoyé
pour

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```