## Page Metadata
- Page: 387

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured with a main title, numbered articles, a sub-heading, and a further numbered article with two lettered sub-points. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
REGLAMENTACION DE LAS LEYES DE TRANSITO

Art. 1° Los servicios intercomunales para el transporte
de pasajeros con vehículos automotores dentro del territorio
de la Provincia, deberán regirse por las disposiciones de
las leyes 4247, 4258, 4375 y este decreto reglamentario.
Art. 2° Los servicios de concesiones para el transporte
colectivo de pasajeros, otorgadas por el Poder Ejecutivo no
podrán suspenderse en ningún caso sin su previa resolución,
estando autorizada la Dirección de Tráfico de la Provincia
de Buenos Aires para hacer circular los vehículos con auxilio
de la fuerza pública en todo el territorio de la Provincia.
Las Municipalidades que se sintieran afectadas por las con-
cesiones que el Poder Ejecutivo acuerde de conformidad a las
leyes 4247, 4258 y 4375, deberán presentar su reclamación al
Ministerio de Obras Públicas.

Solicitudes de concesión

Art. 3° Toda solicitud de concesión para instalar servicios
de transporte colectivo de pasajeros con vehículos tipo ómnibus,
microómnibus o colectivos, deberán reunir los siguientes requi-
sitos:
a) Ser redactada en papel sellado de diez pesos moneda na-
cional-($ 10 m/n.), por cada línea que se solicite, debiendo enten-
derse por una línea el recorrido directo entre dos puntos termi-
nales en viaje continuado. Los ramales que se propongan, aun
cuando tengan con la principal, una parte común de recorrido,
serán considerados como otras tantas líneas y concesiones inde-
pendientes.
b) A la solicitud, deberá acompañarse una boleta en la que
conste haber depositado en el Banco de la Provincia, en la cuenta
«Depósitos en Garantías», propuestas «Transportes Colectivos

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}