## Page Metadata
Page number: 379

## Layout And Reading Order
The page presents a legal document in a single-column text layout. It begins with a law number and date, followed by a title, an introductory statement, and then the articles of the law, numbered sequentially. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

LEY Núm. 4375
Enero 20 de 1936

Ampliatoria de las leyes de tránsito

El Senado y Cámara de Diputados de la Provincia de Buenos
Aires, sancionan con fuerza de —

LEY:

Art. 1° Los servicios intercomunales para el transporte co-
lectivo de pasajeros con ómnibus o microómnibus en los ca-
minos de jurisdicción provincial, deberán regirse por las dis-
posiciones de esta ley y por las de las leyes 4247 y 4258, en
cuanto no se opongan a la presente.

Art. 2° Las concesiones para el transporte de pasajeros se
acordarán a persona determinada o a sociedades constituídas
legalmente, dándose preferencia a las sociedades cooperativas
en igualdad de condiciones.

Art. 3° El plazo de duración de las concesiones será de cinco
años, el que se podrá prorrogar por otros cinco años más a
solicitud del concesionario, el que deberá expresarlo por escri-
to con anticipación de ciento ochenta (180) días al del vencimiento
del primer término.

Art. 4° Además de los requisitos establecidos en el artículo
46 de la Ley 4247, será indispensable recabar también previa-
mente a la resolución del Poder Ejecutivo la conformidad de
las municipalidades de las ciudades o pueblos de los puntos ter-
minales de las líneas.

Art. 5° Los concesionarios deberán depositar en la Tesorería
General de la Provincia como garantía del fiel cumplimiento
de la concesión, en la cuenta «Fondo de Vialidad» ítem «De-
pósito en garantía para el transporte colectivo de pasajeros»
dentro de los cinco (5) días hábiles de serle notificado el de-
creto por el que se les acuerda el servicio solicitado, las si-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. Article 5 is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```