## Page Metadata
Page number: 388

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. At the top, centered, is the page number. The main content consists of a continuation of a list, with items labeled c), d), e), and f). The text within each item flows as a continuous paragraph.

## Literal Transcription
— 56 —

de Pasajeros», una suma equivalente en títulos de la Provincia
a cincuenta pesos moneda nacional ($ 50 m/n.) por cada colec-
tivo; cien pesos moneda nacional ($ 100 m/n.) por cada micro-
ómnibus y trescientos pesos moneda nacional ($ 300 m/n.) por
cada ómnibus que el solicitante proponga para el servicio de
la línea, como garantía de la seriedad de la propuesta. Esta
garantía, deberá ser ampliada hasta las cantidades indicadas
en el artículo 5º de la ley 4375, en caso de otorgarse la con-
cesión y devuelta en caso contrario. Este depósito, en ningún
caso podrá ser inferior a la suma de dos mil pesos moneda
nacional ($ 2.000 m/n.)

c) Expresar el nombre y apellido del proponente. Denomi-
nación de la empresa. Persona responsable que estará a su
frente. Cuando se invoquen representaciones ajenas, deberán
justificarse con poderes en forma, emanados de la persona o
corporaciones a quienes expresen representar.
d) Fijar domicilio legal en la ciudad de La Plata, el que
deberá denunciarse cada vez que se cambiare, dentro de los
tres días hábiles.
e) Acreditar la capacidad técnica y responsabilidad finan-
ciera que habiliten al concesionario o sociedades para la explo-
tación del servicio de transporte. La responsabilidad financiera
deberá acreditarse con la denuncia de bienes, muebles o inmue-
bles, con referencias bancarias o comerciales, de reconocida
capacidad.
f) Acompañar un plano del recorrido general que se pro-
ponga establecer en una escala conveniente, que permita hacer
figurar en él los límites de los partidos, nomenclatura de los
caminos, si son afirmados o no, la de las calles de las plantas
urbanas que atraviesen; así como las que correspondan a las
localidades terminales, el nombre de las estaciones y centros
poblados comprendidos en el itinerario general, con indicación
de las distancias parciales entre sí y las de éstas a los puntos
terminales; el kilometraje total y todos los detalles compren-
didos en una zona de 1.000 metros a cada lado de la línea.
Este plano deberá concordar con los mapas oficiales de caminos
de la Provincia de Buenos Aires y ser autorizado con la firma
de perito habilitado, de acuerdo con la ley 4048, y además por
el representante técnico a que se refiere el inciso h). De este
plano deberán presentarse una tela original transparente y tres

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```