## Page Metadata
Page number: 403
Original page number: 71

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily a numbered list with sub-items, continuing from a previous page. The page number "—71—" is centered at the top. The text flows from top to bottom. The last line of text is cut off, indicating continuation on the next page.

## Literal Transcription
—71—

d) Crear el fichero general de vehículos.
    1° Por el número de chapa de registro, asignado al vehículo.
    2° Por el nombre de su propietario.
    3° Por el número del motor.
    4° Por la marca del vehículo.
e) Crear el fichero general de propietarios de vehículos, el
que deberá estar organizado de modo a poder presentar cuando
se requiera todo antecedente que se hubiera registrado, espe-
cialmente lo relativo a infracciones al reglamento.
f) Crear el fichero general de conductores en la misma forma
y efectos del anterior.
g) Estudiar y proponer los modelos de chapas de registro
para vehículo.
h) Organizar la inspección mecánica de los vehículos, obli-
gando a éstos a colocarse en condiciones reglamentarias; a este
efecto podrá utilizar los asientos de las zonas camineras como
sede de sus inspectores.
i) Informar sobre los pedidos de concesiones de servicio
público de transporte de pasajeros y cargas.
j) Intervenir en la explotación de los servicios públicos de
transporte, en lo que se refiere a características del vehículo,
horarios, número mínimo de vehículos, su variación horaria,
tarifas, itinerarios, etcétera, proponiendo las medidas oportunas
en vista de la mejora de los servicios; tendrán especialmente
en cuenta las necesidades de los usuarios y sus reclamos, pe-
didos y gestiones.
k) Estudiar un posible acuerdo con las autoridades munici-
pales de la Capital Federal, para resolver los problemas de
tráfico en los caminos de acceso a ésta y la coordinación de
la vigilancia del mismo en la zona limítrofe.
l) Percibir el importe de las patentes y derechos de circu-
lación que ingresaran al «Fondo de Vialidad».
m) Llevar estadística de los accidentes de tráfico.
n) Efectuar periódicamente censo de tráfico.
ñ) Atender los reclamos de las empresas y público, e imponer
a aquéllas las multas que correspondan.
o) Exigir a las empresas la remesa periódica de datos rela-
tivos a gastos de explotación, clasificados en: administración,
personal, combustible, lubricantes, conservación del material,
amortizaciones e intereses del capital invertido, número del

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text is incomplete, indicating the content continues on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```