## Page Metadata
- Page number: 399
- Source publication: Cámara de Senadores de la Nación, 1936.
- Document type: Official document/report

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of numbered articles. A page number is centered at the top. A sub-heading "Disposiciones" is centered towards the bottom of the page, followed by another article.

## Literal Transcription

— 67 —

Art. 54. Queda prohibida la fijación de avisos comerciales
o la inscripción de cualquier índole en los vidrios de las ven-
tanillas laterales y parabrisas, así como en el interior y exte-
rior del coche. (Derogado. Julio 15 de 1936. Exp. T|128|936).

Art. 55. VELOCIDAD: La mayor velocidad media será de cin-
cuenta (50 kms.) por hora en campo abierto; (20 kms.) veinte
kilómetros por hora en zonas pobladas y (15 kms.) quince kiló-
metros por hora en los cruces, curvas, pasos a nivel y puentes.
No se patentarán los coches que no lleven un aparato de
velocidad (velocímetro), en perfectas condiciones de funcio-
namiento y un regulador aprobado previamente y precintado
por el departamento de tráfico para una velocidad máxima de
(65 kms.) sesenta y cinco kilómetros por hora.
    Se considera falta grave que los conductores establezcan
competencia de velocidad con sus coches, sea para tomar la
delantera o por simple prurito de demostrar superioridad o
por cualquier otra causa. Comprobada debidamente esta in-
fracción, será penada, la primera vez, con la inhabilitación del
conductor para manejar vehículos de transporte de pasajeros;
la segunda vez, con una multa de $ 1.000 m/n a la empresa
y la tercera vez, con la caducidad de la concesión.

Art. 56. CONTROL DE FUNCIONAMIENTO DE LOS VEHÍCULOS:
Todos los vehículos deberán proveerse de un certificado se-
mestral expedido por el departamento de tráfico referente al
control del funcionamiento de los frenos, alineación de ruedas y
faros.
    Dicho control será efectuado en la División Depósitos y
Talleres de la Dirección de Vialidad de la Provincia de Buenos
Aires y su costo anual de $ 3 m/n, por cada coche deberá ser
depositado conjuntamente con el importe de las patentes y
con imputación al fondo de vialidad de la Provincia.

Art. 57. En los cruces con las vías férreas los conductores
deberán detener completamente la marcha, prosiguiéndola una
vez cerciorado de que la vía está libre.

Disposiciones

Art. 58. En el tránsito por las ciudades y pueblos, los
vehículos utilizarán la calle complementaria del camino pro-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text ends with a hyphenated word, indicating continuation on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```