## Page Metadata
- Page number: 389
- Source publication year: 1936
- Source publication title: Cámara de Senadores de la Nación
- Source publication edition: 1936
- Section: Not applicable
- Page type: Text page
- Page content type: Legislative text / Regulations

## Layout And Reading Order

The page contains a page number centered at the top, followed by several paragraphs of text. The text is presented in a single column. The paragraphs are numbered with letters (g, h) or article numbers (Art. 4°, Art. 5°).

## Literal Transcription

— 57 —

copias blancas destinadas a la Dirección de Tráfico de la
Provincia de Buenos Aires y además tantas copias como
municipios atraviese la concesión.

g) Una memoria en las que se indicará con exactitud: Los
terminales y recorrido de los servicios; el sistema de tracción
a emplearse; marca, condiciones y características de los vehícu-
los a emplearse, acompañando una fotografía de los mismos;
el número de coches que se destinarán al servicio, debiendo
contarse con un coche de reserva por cada cinco en servicio;
las tarifas a regir.

h) Designar un técnico responsable de la explotación, que
será propuesto de acuerdo con la siguiente clasificación: Para
un servicio que comprenda una cantidad de seis (6) coches
como máxima en circulación, deberá designarse un mecánico
idóneo, que demostrará ante la Dirección de Tráfico de la
Provincia de Buenos Aires, haber llenado los requisitos exi-
gidos para conductor de coches oficiales. Para un servicio
que comprenda de seis a catorce (6 a 14) coches, se designará
a un egresado de las Escuelas Industriales de la Nación, en
especialidad mecánico. Cuando el número de coches exceda de
catorce (14) se designará un ingeniero civil o mecánico, cuyo
título deberá estar inscripto, de acuerdo con la ley 4048. El
técnico mencionado deberá registrar su firma en la Direc-
ción de Tráfico de la Provincia de Buenos Aires. (Modifica-
do por resolución fecha 5 de septiembre de 1936. Exp. C. 662,
de 1935).

Art. 4° Las concesiones para el transporte de pasajeros,
podrán ser acordadas a persona determinada o a sociedades
legalmente constituídas e inscriptas en el Registro Público de
Comercio. En este último caso, no se dará curso a la solicitud,
sino se acompañan los documentos habilitantes.

Art. 5° Presentada la solicitud, el Ministerio de Obras Pú-
blicas remitirá a las Municipalidades por las cuales atraviese
la línea a establecerse, una copia del plano a que se refiere el
inciso f), del artículo 3°, para que en el término de diez días
aquellas hagan las observaciones que estimen del caso. El
silencio a esta consulta, no afectará el trámite de la solicitud.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements present on the page.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```