## Page Metadata
Page: 380

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles, with a page number at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
— 48 —

guientes sumas o su equivalente en títulos provinciales para
cada vehículo a habilitar:
    a) Cien (100) pesos moneda nacional por cada colectivo;
    b) Doscientos (200) pesos moneda nacional por cada micro-
        ómnibus;
    c) Quinientos (500) pesos moneda nacional por cada ómnibus.
    Art. 6° Los concesionarios no podrán negociar o transferir
las concesiones ni fusionarlas con otras, antes de haber trans-
currido un año desde el día de su habilitación, bajo pena de
nulidad de las mismas y pérdida de las garantías. Si hu-
biere transcurrido ese plazo, sólo será posible realizar dichas
operaciones con autorización expresa del Poder Ejecutivo y
en ese caso, además de los derechos que por la ley corres-
ponden, los concesionarios abonarán un adicional de cien (100)
pesos por cada vehículo en circulación cuando se trate de trans-
ferencias y de cincuenta (50) pesos cuando se trate de fusión.
    Art. 7° No podrán realizarse servicios que intercomuniquen
dos o más partidos sin el previo otorgamiento de la concesión
respectiva por el Poder Ejecutivo. Las concesiones cuyos reco-
rridos intercomuniquen sólo dos distritos, deberán arrancar y
terminar en pueblos o ciudades de cada uno de ellos.
    Art. 8° En las ciudades o pueblos que sean punto inicial o
terminal de las líneas, los concesionarios se someterán a las
ordenanzas municipales, decretos y reglamentaciones en vigor
sobre circulación, estacionamiento, recorrido, velocidad, etc. El
tráfico de pasajeros dentro del perímetro urbano será al sólo
efecto de tomar o dejar pasajeros procedentes o con destino
de o para otras comunas, no permitiéndose los servicios locales
sin la expresa autorización de las respectivas municipalidades.
    Art. 9° Ningún recorrido, en la jurisdicción provincial, po-
drá superponerse a otro en una extensión mayor de treinta
(30) por ciento de la distancia entre el punto inicial y ter-
minal del servicio de mayor longitud, exceptuándose de esa
disposición las líneas que legalmente autorizadas estén en cir-
culación antes de la sanción de la presente ley.
    Art. 10. En los casos en que de acuerdo con la opinión téc-
nica de la Dirección de Puentes y Caminos y de las autorida-
des de los municipios interesados, se considere necesario o
conveniente la implantación de un nuevo servicio, se podrá
autorizar hasta el cincuenta (50) por ciento de superposición

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}