## Page Metadata
- Page number: 392
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, with a page number centered at the top. The content consists of numbered articles and paragraphs, continuing from a previous page and likely continuing onto the next.

## Literal Transcription
— 60 —

se haga con regularidad y sin tropiezos, debiendo velar para
que sus empleados sean diligentes e idóneos y observen la mayor
atención y cortesía para con el público.

Art. 21. Las empresas están obligadas a permitir la inspec-
ción de sus libros de contabilidad, cuando así lo requiera el de-
partamento de tráfico y estarán obligadas a llevar los libros
en la cantidad y forma que indique el mismo.

Art. 22. Cuando por desperfecto de los vehículos, lluvias o
cualquiera otra causa, se interrumpiera el viaje o se produjera
una demora de consideración, las empresas están obligadas a
facilitar a los pasajeros los medios y pasajes para llegar a
destino, utilizando cualquier otro servicio público de pasajeros.
La empresa estará obligada a efectuar el traslado de los pasa-
jeros hasta la estación más próxima y a devolver la diferencia
del importe del pasaje desde el lugar de la detención hasta el
punto de destino, si esto no fuera posible y los pasajeros tuvieran
que pernoctar o alojarse en alguna localidad, la empresa correrá
con los gastos que se originen, en concepto de estada.

Art. 23. Los concesionarios deberán entregar a cada con-
ductor de colectivos o microómnibus o al guarda de los ómni-
bus, una libreta de quejas, foliada y visada por el departamen-
to de tráfico en la que los inspectores de tráfico anotarán las
observaciones y otra cualquier constancia que consideren per-
tinente y el público, las quejas a que diera motivo el servicio,
debiendo las empresas comunicar por escrito al departamento
de tráfico, dentro de las 24 horas, dichas quejas y las medidas
que hubieren tomado para salvar los inconvenientes anotados.

Art. 24. Los vehículos que pertenezcan a empresas con con-
cesión otorgada por el Poder Ejecutivo de la Provincia, llevarán
únicamente la chapa provincial en lugar bien visible, tanto en
la parte anterior como posterior. En los casos en que las
empresas hagan comercio de ascenso y descenso de pasajeros
dentro de un mismo municipio, el personal encargado de los
coches deberá ser portador de los comprobantes correspondien-
tes demostrativos de haber satisfecho las patentes locales por
el año en curso.

Cuando los servicios se internen en territorio federal o de
otras provincias, los coches podrán llevar las chapas que corres-
pondan a las respectivas jurisdicciones, pero en ningún caso

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text appears to be cut off, indicating the content continues on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial visual elements that would require cropping."}