## Page Metadata
Page number: 398

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. A page number, "— 66 —", is centered at the top. The main content is a series of numbered articles (Art. 48 to Art. 53) detailing regulations, likely for vehicles, given the context of "cubiertas", "combustible", "frenos", "palancas", "pedales", "direcciones", "motor", "ómnibus o microómnibus", and "desinfección de los coches".

## Literal Transcription
— 66 —

Las cubiertas deberán estar permanentemente en perfectas
condiciones de uso, debiendo cambiarse de inmediato las que
acusen un desgaste de la capa superficial de goma.

Art. 48. ESTANQUE DE COMBUSTIBLE: El estanque de com-
bustible para el motor será metálico inoxidable, resistente a
una prueba de presión hidráulica adecuada, sin causas perdidas
y se hallará ubicado en el exterior del coche, como también
su boca de carga.

Art. 49. FRENOS: El chassis estará provisto, por lo menos,
de dos frenos independientes, de acción gradual y progresiva,
una de pie y otro de mano, accionado desde la cabina del con-
ductor y de potencia suficiente para detener la marcha del
vehículo en el espacio comprendido entre sus ejes, cuando circu-
lase sobre pavimentos lisos y horizontales a una velocidad de
30 kilómetros por hora. Los frenos deberán estar perfecta-
mente equilibrados, en forma que al accionar no produzca
la rotación del vehículo en ningún sentido, ni ruidos molestos.

Art. 50. PALANCAS, PEDALES Y DIRECCIONES: Las palancas,
pedales de maniobras y elementos de dirección serán de cons-
trucción sólida y ubicados en forma que el conductor pueda
cómodamente accionarlos desde la posición de trabajo.

Art. 51. MOTOR: Los ómnibus o microómnibus deberán
poseer un motor cuya potencia les permita efectuar cualquier
recorrido, especialmente en los caminos y calles con pendientes
pronunciadas, en forma tal que con la carga máxima admitida
y en primera velocidad demuestren un funcionamiento normal
de sus elementos.

Art. 52. ESTABILIDAD: Los ómnibus o microómnibus deberán
estar garantizados técnicamente y prácticamente con respecto
a su estabilidad en las condiciones de carga y tráfico más
desfavorables.

Los coches que no llenen cumplidamente estas condiciones
serán eliminados del servicio.

Art. 53. La desinfección de los coches se hará cada 15
días en la forma que indique la Dirección General de Higiene,
la que deberá dictar la ordenanza respectiva y mientras ésta
no se indique, la desinfección deberá ser practicada por el con-
cesionario. El incumplimiento de estas disposiciones importará
la eliminación del coche.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```