## Page Metadata
Page number: 383
Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. A page number is centered at the top. The main content consists of several numbered articles of a legal or regulatory text, continuing from a previous page.

## Literal Transcription

— 51 —

sos en que su realización no afecte a lo dispuesto sobre su-
perposición de recorrido.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 20. El Poder Ejecutivo podrá autorizar la circulación
de vehículos para turismo, con tal que presten el servicio
con regularidad, aunque sea por temporada y que tengan por
objeto realizar excursiones de recreo hacia ciudades o pueblos
de la Provincia en donde se hallen instalados monumentos,
museos, balnearaíos, etcétera, debiendo los solicitantes acom-
pañar al pedido la correspondiente conformidad de la Muni-
cipalidad donde se hallen aquéllos ubicados. Estos servicios
no están sujetos a la disposición del artículo noveno de esta
ley.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 21. No se permitirán en los vehículos destinados al
turismo el ascenso y descenso de pasajeros en la vía pública,
durante el trayecto.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 22. Los vehículos destinados al turismo pagarán las
patentes o impuestos establecidos en las municipalidades don-
de se encuentren ubicados los museos, monumentos, etcétera,
además de la contribución provincial de cinco pesos moneda
nacional ($ 5 ᵐ/ⁿ) por cada asiento establecido para los mi-
croómnibus. Los concesionarios deberán efectuar el depósito
que corresponda de acuerdo a lo establecido en el artículo
5º de la presente ley.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 23. Quedan exceptuados de las disposiciones de la pre-
sente ley los servicios sobre caminos provinciales, cuyos re-
corridos se desarrollen exclusivamente dentro de los límites
de un partido determinado, los que se regirán por las orde-
nanzas municipales respectivas.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 24. Las empresas asegurarán en compañía de notoria
responsabilidad los automotores y el personal contra todo ries-
go de éstos y de los pasajeros y transeuntes. Para el caso
de que aquéllas no otorgasen pólizas que cubran todos los ries-
gos, podrán ser asegurados en una cooperativa de seguros,
debidamente constituída a este fin por las mismas empresas
de transportes, bajo el régimen de la ley nacional 11388.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 25. A los efectos de la aplicación de las disposiciones
de esta ley se considerarán servicios análogos los que se ex-
ploten con ómnibus o microómnibus.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Art. 26. Los vehículos afectados a servicios de líneas que
lleguen hasta el interior de la Capital Federal o de otra Pro-
vincia podrán guardar fuera del territorio de la Provincia

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "- 51 -" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text and the page number have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text and a page number."}
```