## Page Metadata
Page number: 402
Source document page number: 70

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles and sub-points, with two centered headings. The page number "- 70 -" is at the top right.

## Literal Transcription

— 70 —

Art. 69. Los coches irán provistos de un botiquín para pri-
meros auxilios.
Art. 70. La policía enviará al departamento de tráfico una
copia de las actuaciones referentes a accidentes, contravencio-
nes, etcétera, en que intervengan vehículos afectados a estos
servicios.

Conductores

Art. 71. La Dirección de Tráfico de la Provincia de Bue-
nos Aires otorgará los carnets de conductores de ómnibus
o de microómnibus u otro vehículo automotor destinado al
transporte de pasajeros, previo cumplimiento de los siguientes
requisitos:
1° Tener 22 años de edad, como mínimo.
2° Saber leer y escribir.
3° Haber rendido examen de competencia ante el departa-
mento de tráfico, sin perjuicio de las licencias municipales.
4° Tener cédula de identidad, certificado de buena conducta
y domicilio y certificado policial, en donde conste no tener
sumario abierto por accidente de tráfico.
5° Haber sido sometido, con resultado satisfactorio, a examen
psicotécnico en una repartición oficial.
6° El sesenta por ciento del personal de la empresa deberá
ser de nacionalidad argentino.

Departamento de tráfico

Art. 72. La Dirección de Tráfico de la Provincia de Bue-
nos Aires tendrá las siguientes funciones:
a) Hacer cumplir los reglamentos de tráfico por intermedio
del personal de su dependencia, el cual podrá solicitar el auxilio
de la policía.
b) Proponer un reglamento de acción coordinada de los
inspectores civiles de tráfico, dependientes del departamento de
tráfico, con la policía de la Provincia y las autoridades mu-
nicipales.
c) Solicitar las modificaciones y ampliaciones al presente
reglamento que la experiencia aconseje.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}