## Page Metadata
Page 390

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a centered page number at the top. The text consists of a paragraph, a heading, and then a series of numbered articles, each containing one or more paragraphs of legal or regulatory text.

## Literal Transcription
— 58 —

y el Poder Ejecutivo al resolver sobre la misma, podrá o no
tener en cuenta las observaciones que formulen las comunas.

Obligaciones del concesionario

Art. 6° Antes de patentar los coches, la empresa presentará
a la Dirección de Tráfico de la Provincia de Buenos Aires, las
pólizas de seguros a que se refiere el artículo 24 de la ley 4375,
las cuales quedarán depositadas en dicha oficina, la que llevará
a tal efecto un registro especial.
Las pólizas de seguros deberán comprender especialmente
riesgo a terceros y las compañías de seguros que las otorguen
deberán estar autorizadas para funcionar en la Provincia, de-
biendo recabarse el respectivo informe de la Inspección de
Sociedades Jurídicas del Ministerio de Gobierno. La falta de
póliza de seguros en las condiciones enunciadas motivará la
caducidad de la concesión, aún cuando se trate de un solo
vehículo.

Art. 7° Las empresas deberán cumplir todas las disposiciones
en vigor en materia de higiene; seguridad y tráfico y las que
se relacionen con la explotación del servicio, actualmente en
vigencia o que en lo sucesivo se sancionen.

Art. 8° En los coches tipo colectivo o microómnibus no
podrán viajar más pasajeros que el número de asientos que
tenga el coche; y en los ómnibus sólo podrán viajar ocho pasa-
jeros de pie, además de los sentados.

Art. 9° El personal de servicio deberá estar correctamente
uniformado y provisto de un distintivo que determine las fun-
ciones que desempeñen.

Art. 10. La guarda de los vehículos y la provisión de nafta,
deberá hacerse en territorio de la Provincia, con excepción de
lo dispuesto en el artículo 26 de la ley 4375.

Art. 11. Se abonará un impuesto equivalente al que corres-
pondería al Fisco por consumo de nafta, cuando fuera usada
otra clase de combustible, cuya equivalencia se establece en base
a la reglamentación siguiente: Motores a explosión (uso de
nafta), 300 gramos por (H. P.), caballo-hora; Motores ciclo
Diessel (uso de gas, diessel o fuel oil), 210 gramos por (H. P.),
caballo-hora, referido en pesos moneda para la potencia indi-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page number "- 58 -" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page number is transcribed in the text."
}
```