## Page Metadata
Page number: 396
Original page number: 64

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a page number at the top, followed by several paragraphs detailing regulations for vehicles, including specifications for construction, lighting, and visible information. The text includes a numbered list and an article number.

## Literal Transcription

— 64 —

diente, debiendo estar protegidas del lado exterior hasta una
altura de cincuenta centímetros (0.50 mts.), contados desde el
nivel del asiento con barrotes metálicos inoxidables y provisto
por el lado interior de una cortina de funcionamiento auto-
mático para el resguardo de los rayos solares.

Los asientos deberán colocarse en el sentido transversal del
vehículo; estarán sólidamente fijados al piso y su armazón, de
suficiente resistencia serán revestidos de cuero o esterillados,
prohibiéndose el tapizado en tela y estarán provistos de resortes
adecuados que ofrezcan una elasticidad suficiente.

La ubicación de los asientos se cuidará especialmente, que
en el caso de sobresalir del nivel del piso, las protecciones de
las ruedas no molesten a los pasajeros.

El piso del vehículo será de madera, recubierto de linoleum
o goma y perfectamente ajustado al chassis.

Los estribos, cuya altura con respecto al pavimento no exce-
derá de (0.35 cm.) treinta y cinco centímetros, estarán pro-
vistos de dispositivos que impidan el resbalamiento.

La capacidad de la ventilación estará de acuerdo con el má-
ximo de pasajeros que se fija para el vehículo.

La iluminación será eléctrica y fija, distribuido uniforme-
mente en el interior del coche. La instalación deberá ser
embutida y ejecutada con materiales de buena calidad, debida-
mente aislada y protegida.

La iluminación exterior de los vehículos se efectuará desde
el obscurecer hasta que aclare, en la siguiente forma: en la
parte delantera, una luz blanca a la izquierda y una verde
a la derecha en los extremos laterales del coche. En la parte
trasera, dos luces rojas, una a cada costado y la luz blanca
para iluminar las chapas de registro delantera y trasera.

En los caminos pavimentados los faros deberán mantenerse
siempre a media luz y extinguirse al cruzar otro vehículo o
animales.

En el interior del coche y en lugar visible se hará constar:
a) El número del conductor; b) La capacidad del vehículo;
c) La indicación de prohibición de fumar y escupir; d) La
planilla de desinfección; e) La tarifa y horarios aprobados.

Art. 42. Los vehículos deberán llevar en los costados y
parte trasera, en caracteres bien visibles, no menores de 0,15
mts. de altura, el nombre de la empresa concesionaria, número

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that meet the criteria for cropping. The page consists entirely of text."}
```