## Page Metadata
Page number: 382
Original page number: 50

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles, presented in a continuous flow. The page number "-50-" is centered at the top.

## Literal Transcription

— 50 —

subsiguientes. Si no se complieran estos requisitos, quedará
de hecho caduca la concesión.
Art. 15. Los horarios establecidos para los servicios de-
berán ser cumplidos estrictamente, dentro de las siguientes
tolerancias: a) Para los trayectos sobre caminos pavimenta-
dos: Dos (2) minutos de retardo cada diez (10) kilómetros
de recorrido. b) Para los trayectos sobre caminos de tierra
o en partes urbanizadas: Cinco (5) minutos de retardo cada
diez (10) kilómetros de recorrido. En caso de lluvia o mal
estado de los caminos no se exigirá el cumplimiento de las
disposiciones de este artículo en los trayectos sobre caminos
de tierra.
Art. 16. Se hará funcionar en las líneas el número mínimo
de coches establecidos en los respectivos decretos de conce-
sión y se aumentará esa cantidad a medida que se vaya cu-
briendo la máxima cantidad de pasajeros transportables, te-
niendo en cuenta el número de asiento de los coches en circu-
lación por todo el recorrido. Para toda intimación de aumento
de material rodante, se acordará un plazo no menor de no-
venta (90) días.
Art. 17. El Poder Ejecutivo podrá: a) Autorizar a reducir
parcialmente los servicios cuando la disminución del trans-
porte de los pasajeros en una línea llegue al cincuenta (50)
por ciento de épocas normales. Esa reducción, en ningún caso,
podrá ser mayor del cincuenta (50) por ciento de los servi-
cios establecidos en el contrato de concesión; b) Autorizar
a modificar los recorridos concedidos, como así a realizar
prolongaciones de los mismos, en ambos casos existiendo
causa justificada y siempre que no vulneren el princi-
pio establecido en los artículos noveno y décimo de la pre-
sente ley, y c) Autorizar a introducir las variantes estricta-
mente indispensables cuando se presenten inconvenientes por
perturbaciones transitorias en el recorrido de una línea.
Art. 18. Las interrupciones del servicio ocasionados por fe-
nómenos metereológicos o sus consecuencias, deberán ser co-
municadas telegráficamente a la Dirección de Puentes y Ca-
minos, así como la fecha de su reanudación.
Art. 19. No se podrán autorizar servicios parciales sobre
un recorrido y los concesionarios deberán hacer circular la
totalidad de sus vehículos en todo el trayecto comprendido
entre el punto inicial y terminal del mismo excepto en los ca-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```