## Page Metadata
Page number: 69

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles, with a page number centered at the top.

## Literal Transcription

— 69 —

forme a lo establecido en el artículo precedente y con igual
penalidad en caso de infringir esa disposición.

Art. 64. Todos los ómnibus y microómnibus deberán estar
equipados con paragolpes flexibles delanteros y traseros. De-
berán asimismo los microómnibus estar provistos en su parte
posterior de una abertura con cristales de treinta centímetros
por cincuenta centímetros para facilitar el uso del espejo
retroscópico que será también obligatorio, llevando además un
aparato limpiaparabrisa. Los coches que no reunan estas con-
diciones serán retirados del servicio.

Art. 65. Durante la explotación, todos los elementos de se-
guridad del vehículo, como asimismo el estado general de la
carrocería deberán ser mantenidos en perfectas condiciones de
funcionamiento, higiene y conservación, pudiendo el departa-
mento de tráfico disponer su retiro cuando contravinieran las
disposiciones de la presente reglamentación, sin perjuicio de las
penalidades que en su caso corresponda.

Art. 66. Los servicios no podrán paralizarse bajo ningún
concepto, salvo cuando el estado del camino impida la circu-
lación en condiciones de seguridad de los vehículos. La para-
lización por un término mayor de doce horas determinará la
caducidad de la concesión.

Cuando los concesionarios se vean prácticamente imposibili-
tados para la realización regular del servicio (huelgas, etc.)
deberán hacerlo saber a la Dirección de Tráfico de la Pro-
vincia de Buenos Aires, dentro del término de 10 horas,
haciendo entrega de todos los vehículos, talleres, maquinarias,
repuestos, etcétera, como también de las estaciones o playas
de estacionamiento para que la autoridad concedente, si lo
juzga necesario, preste directamente el servicio público con los
elementos que disponga y el auxilio de la fuerza pública, si
fuera necesario.

Art. 67. En el interior del coche deberá colocarse un ex-
tracto de la presente reglamentación que será provista por
el departamento de tráfico.

Art. 68. Cuando un vehículo presente fallas originadas en
el transcurso del viaje que puedan entrañar roturas o peli-
grosidad en general, el conductor deberá detener la marcha y
subsanar el inconveniente, no pudiendo continuar el viaje so
pretexto del cumplimiento del horario.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```