## Page Metadata
Page number: 393

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles, with a page number at the top center and a sub-heading towards the bottom.

## Literal Transcription
— 61 —

podrá permitirse el uso de chapas de comunas provinciales, bajo
pena de caducidad de la concesión.
Art. 25. Las empresas deberán renovar las patentes de todos
los coches afectados a sus líneas, del 1º al 31 de enero de cada
año. Los coches para los cuales no se hayan llenado estos
requisitos en el plazo estipulado, serán retirados *ipso facto* del
servicio. Fuera de esta fecha sólo podrán registrarse los coches
nuevos que se incorporen a la línea, debiendo aquellos ser reti-
rados del servicio, bajo pena de secuestro.
Art. 26. Las patentes son anuales y no fraccionables, debiendo
pagarse íntegramente su valor en cualquier época del año en
que se registre un nuevo coche.
Art. 27. Los concesionarios deberán llevar planillas en las
que constará el número de las patentes; nombre y número del
registro del conductor de cada coche; fecha, línea y hora de
iniciación de cada viaje en su punto de partida. Estas planillas
deberán ser conservadas en el domicilio constituído por los con-
cesionarios, con el objeto de poder constatar, en caso necesario,
cual ha sido el conductor o guarda que haya trabajado con
cualquiera de los coches de la línea en una fecha y hora deter-
minada y serán puestas a disposición de las autoridades, cuando
le sean requeridas.
Art. 28. Del 1º al 15 de cada mes, las empresas deberán
remitir planillas mensuales, correspondientes al mes anterior,
al departamento de tráfico, en las que se hará constar el reco-
rrido diario de cada coche, número de pasajeros transportados,
consumo de nafta y lubricantes y los coches que se encuentren
en reparación. Dicha documentación deberá llevar el visto bueno
del técnico, a que se refiere el inciso *h)*, del artículo 3º.
Art. 29. Las empresas están obligadas a pasar al departa-
mento de tráfico una relación escrita, que deberá ser visada
también por el técnico, a que se refiere el inciso *h)*, del ar-
tículo 3º, de los accidentes que ocurran durante el servicio
dentro de las 24 horas de producido. Dicho informe deberá
establecer las causas que lo motivaron en la forma más completa
y fidedigna posible.

Recorridos

Art. 30. Queda terminantemente prohibida la modifica-
ción de los recorridos sin causa justificada, así como las prolonga-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}