## Page Metadata
Page number: 394
Original page number: 62

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles and a section heading. The page number is centered at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

— 62 —

ciones de los mismos sin la autorización expresa del Poder
Ejecutivo.

Art. 31. En caso de irregularidad o perturbación transitoria,
producidas en el trayecto de una línea, los concesionarios intro-
ducirán las variantes del recorrido estrictamente necesarias
para obviar dichos inconvenientes, con la obligación de comu-
nicarlas al departamento de tráfico, dentro de las 48 horas
hábiles.

Art. 32. Toda alteración de itinerarios que motive una modi-
ficación del recorrido por más de 15 días, deberá anunciarse
con avisos impresos, colocados en los coches de la empresa con
cinco días de anterioridad, los que deberán ser visados por el
departamento de tráfico, antes de la colocación.

Art. 33. Es obligatoria la presentación de horarios de los
coches dentro de los primeros 15 días de los meses de febrero
y agosto, para ser sometidos a la aprobación del departamento
de tráfico, estando en la facultad de éste el aceptarlos o recha-
zarlos. Los horarios deberán ponerse en vigencia: el de invierno
el 1º de abril y el de verano el 1º de octubre. Estos se ajustarán
al movimiento horario de pasajeros y en caso de rechazo, los
concesionarios presentarán dentro de los ocho días consiguien-
tes uno nuevo que responda a las exigencias del público.

Art. 34. Cuando el itinerario de una empresa tenga un reco-
rrido entre terminales de más de 200 kilómetros, cada coche
llevará además del conductor un reemplazante, que deberá reunir
las mismas condiciones que se exigen a aquél, el que será un
auxiliar del conductor y lo podrá reemplazar en la conducción
del coche.

Tipos y características de los vehículos

Art. 35. Considéranse vehículos de transporte público a los
efectos de la presente reglamentación, todos los que sean ofre-
cidos con fines comerciales para el traslado de personas. Debe-
rán ser aprobados por el departamento de tráfico y comprobado
su funcionamiento periódicamente, haciéndose constar en una
planilla especial que deberá estar en exhibición en el mismo
coche.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```