## Page Metadata
Page number: 395

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, structured into numbered articles (Art. 36 through Art. 41). A page number, "— 63 —", is centered at the top.

## Literal Transcription
— 63 —

Art. 36. Por su capacidad serán clasificados en:
1º Omnibus los que transporten un número de pasajeros
sentados, mayor de 21.
2º Microómnibus los que tengan una capacidad hasta de
21 pasajeros sentados.
3º Colectivos, los que tengan una capacidad hasta de 10
pasajeros sentados.
Art. 37. Los vehículos que se utilicen en la concesión deberán
reunir todos los adelantos técnicos, pudiendo el Poder Ejecutivo
exigir a los concesionarios en cualquier época la adaptación de
aparatos y mejoras necesarios para ello. Estarán construídos
de manera que eviten ruidos molestos y emanaciones nocivas,
y tendrán dispositivos que permitan la aereación permanente,
aun con todas las ventanas y puertas cerradas.
Art. 38. Los vehículos que se utilicen en las líneas deberán
ser aprobados, su funcionamiento controlado por el departamen-
to de tráfico y el número de pasajeros que podrá transportar
cada uno será fijado teniendo en cuenta la estabilidad, capa-
cidad de carga del chassis y características normales de las
gomas y deberán ajustarse sus medidas generales a las esta-
blecidas en el artículo 3º, de la ley 4247.
Art. 39. Las carrocerías de los microómnibus estarán cons-
tituídas en una estructura sólida de tipo cerrado, con ventanas
en los costados y puertas a ambos lados para el ascenso y des-
censo de los pasajeros, debiendo estar provistas estas últimas
de un pasamano sólidamente fijado en las mismas. Contarán
también en la parte posterior con dos puertas laterales o una
trasera para casos de emergencia.
Las carrocerías de los ómnibus responderán a las siguientes
condiciones: Serán cerradas, con ventanas y puertas de ascenso
y descenso y dispositivo para la ventilación, serán metálicas en
el exterior, pudiendo estar revestidas interiormente de madera.
Art. 40. Quedarán prohibidas las puertas corredizas.
Los vehículos deberán estar provistos de un extinguidor de
incendio.
Art. 41. Para ambos tipos de vehículos, las ventanillas late-
rales serán formadas por un marco de madera o metal y vidrio,
ó con cristales de suficiente espesor colocados entre las colisas
de fieltro, o de goma; se podrán subir o bajar a voluntad, por
medio de un sistema que permita su funcionamiento indepen-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual content to extract."}