## Page Metadata
Page number: 381
Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, starting with a centered page number at the top. The main content consists of several numbered articles (Art. 11 through Art. 14), each beginning with a bolded "Art." followed by its number. A small number "4" appears at the bottom right corner.

## Literal Transcription

— 49 —

de recorridos, siempre que uno de los puntos terminales del
servicio a establecerse se encuentre fuera del recorrido
existente y a una distancia no inferior a diez (10) kilóme-
tros de él.

Art. 11. Si transcurridos dos (2) años de otorgada una con-
cesión se presentara una propuesta con evidentes mejoras
para el servicio público, podrán autorizarse superposiciones
sobre el recorrido preexistente, debiendo previamente el Po-
der Ejecutivo poner en conocimiento del concesionario las
ventajas que ofrece la propuesta presentada, quedando esta-
blecido su derecho de preferencia para el caso que el mismo
se obligara a mejorar el servicio existente en la forma y
plazo que se le fije, término que no podrá ser menor de cien-
to ochenta (180) días. Toda solicitud de concesión con ofre-
cimiento de mejoras deberá ser garantizada con un depósito
previo de dos mil quinientos pesos moneda nacional de curso
legal ($ 2.500 %) por cada vehículo que tuviera en circula-
ción el concesionario a quien se proponga competir.

Art. 12. Cuando un servicio deba pasar en tránsito por
una localidad que sea terminal de otro otorgado con anterio-
ridad, la tarifa obligatoria del de tránsito en el trayecto
común, dentro del municipio, será la máxima establecida en
esta ley o sea treinta (30) centavos por cada diez kilómetros
en caminos sin pavimentar y veinticinco (25) centavos para
igual distancia en caminos pavimentados.

Art. 13. Las tarifas que regirán no podrán ser mayores de
treinta (30) centavos, ni menores de veinticinco (25) centavos
por cada diez (10) kilómetros o fracción de recorrido en ca-
minos sin pavimentar; ni exceder de veinticinco (25) centavos
ni ser menores de veinte (20) centavos por cada diez (10)
kilómetros de recorrido o fracción en camino pavimentado.
Estas tarifas podrán reducirse en un máximo del veinte por
ciento (20 %) para las que correspondan a distancias mayo-
res de cincuenta (50) kilómetros. Serán de veinte (20) centavos
como mínimo para cualquier distancia dentro de las plantas
urbanas de las ciudades o pueblos.

Art. 14. Los servicios de las líneas concedidas se inaugura-
rán dentro de los ciento ochenta (180) días de otorgada la
escritura de concesión y se completará el número mínimo de
coches que deberá circular, dentro de los noventa (90) días
4

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.
A small, standalone number "4" is present at the bottom right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and numerical markings on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text and minor numerical markings."}
```