## Page Metadata
Page number: 265
Source document page number: 514
Alternate page number: 42

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily composed of articles and chapters from a document. The text is structured with chapter headings, article numbers, and paragraphs. The page number "514" is in the top-left corner, and "42" is in the top-right corner.

## Literal Transcription

514
42

CHAPITRE 4. — *Des besoins intellectuels et moraux*
*des prisonniers de guerre.*

Article 16.

Toute latitude sera laissée aux prisonniers de guerre pour
l'exercice de leur religion, y compris l'assistance aux offices de
leur culte, à la seule condition de se conformer aux mesures
d'ordre et de police prescrites par l'autorité militaire.

Les ministres d'un culte, prisonniers de guerre, quelle que
soit la dénomination de ce culte, seront autorisés à exercer
pleinement leur ministère parmi leurs coreligionnaires.

Article 17.

Les belligérants encourageront le plus possible les distractions
intellectuelles et sportives organisées par les prisonniers de
guerre.

CHAPITRE 5. — *De la discipline intérieure des camps.*

Article 18.

Chaque camp de prisonniers de guerre sera placé sous l'auto-
rité d'un officier responsable.
Outre les marques extérieures de respect prévues par les règle-
ments en vigueur dans leurs armées à l'égard de leurs nationaux,
les prisonniers de guerre devront le salut à tous les officiers de
la Puissance détentrice.
Les officiers prisonniers de guerre ne seront tenus de saluer
que les officiers de grade supérieur ou égal de cette Puissance.

Article 19.

Le port des insignes de grade et des décorations sera autorisé.

Article 20.

Les règlements, ordres, avertissements et publications de
toute nature devront être communiqués aux prisonniers de guerre
dans une langue qu'ils comprennent. Le même principe sera
appliqué aux interrogatoires.

CHAPITRE 6. — *Dispositions spéciales concernant les*
*officiers et assimilés.*

Article 21.

Dès le début des hostilités, les belligérants seront tenus de
se communiquer réciproquement les titres et les grades en usage

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images for extraction."}
```