## Page Metadata
Page number: 261
Original page number: 38

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles in French, with headings and article numbers. The page number "514" is handwritten in the top left margin, and "38" is printed in the top right.

## Literal Transcription
514
38

Si, en raison de son état physique ou mental, un prisonnier
est dans l'incapacité d'indiquer son identité, il sera confié au
service de santé.

Article 6.

Tous les effets et objets d'usage personnel — sauf les armes,
les chevaux, l'équipement militaire et les papiers militaires —
resteront en la possession des prisonniers de guerre, ainsi que
les casques métalliques et les masques contre le gaz.

Les sommes dont sont porteurs les prisonniers ne pourront
leur être enlevées que sur l'ordre d'un officier et après que leur
montant aura été constaté. Un reçu en sera délivré. Les som-
mes ainsi enlevées devront être portées au compte de chaque
prisonnier.

Les pièces d'indentité, les insignes de grade, les décorations
et les objets de valeur ne pourront être enlevés aux prisonniers.

**TITRE III.**

**De la captive.**

**SECTION I.**

*De l'évacuation des prisonniers de guerre.*

Article 7.

Dans le plus bref délai possible après leur capture, les prison-
niers de guerre seront évacués sur des dépôts situés dans une
région assez éloignée de la zone de combat pour qu'ils se trouvent
hors de danger.

Ne pourront être maintenus, temporairement, dans une zone
dangereuse que les prisonniers qui, en raison de leurs blessures
ou de leurs maladies, courraient de plus grands risques à être
évacués qu'à rester sur place.

Les prisonniers ne seront pas inutilement exposés au danger,
en attendant leur évacuation d'une zone de combat.

L'évacuation à pied des prisonniers ne pourra se faire norma-
lement que par étapes de 20 kilomètres par jour, à moins que
la nécessité d'atteindre les dépôts d'eau et de nourriture n'exige
de plus longues étapes.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The number "514" is handwritten in the top left margin.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and minor handwritten annotations."}
```