## Page Metadata
- Page number: 275
- Source page number (if different): 52
- Document-specific page number: 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles in French. A large number "514" is present in the top-left corner, and a smaller page number "52" is in the top-right. The text consists of several numbered articles (Article 50, 51, 52, 53), each containing one or more paragraphs. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
514
de liberté ne seront pas placés dans les mêmes locaux que les
sous-officiers ou hommes de troupe punis.

Article 50.

Les prisonniers de guerre évadés qui seraient repris avant
d'avoir pu rejoindre leur armée ou quitter le territoire occupé
par l'armée qui les a capturés ne seront passibles que de peines
disciplinaires.

Les prisonniers qui, après avoir réussi à rejoindre leur armée
ou à quitter le territoire occupé par l'armée qui les a capturés,
seraient de nouveau faits prisonniers ne seront passibles d'au-
cune peine pour leur fuite antérieure.

Article 51.

La tentative d'évasion, même s'il y a récidive, ne sera pas
considérée comme une circonstance aggravante dans le cas où
le prisonnier de guerre serait déféré aux tribunaux pour des
crimes ou délits contre les personnes ou contre la propriété com-
mis au cours de cette tentative.

Après une évasion tentée ou consommée, les camarades de
l'évadé qui auront coopéré à l'évasion ne pourront encourir de
ce chef qu'une punition disciplinaire.

Article 52.

Les belligérants veilleront à ce que les autorités compétentes
usent de la plus grande indulgence dans l'appréciation de la
question de savoir si une infraction commise par un prisonnier
de guerre doit être punie disciplinairement ou judiciairement.

Il en sera notamment ainsi lorsqu'il s'agira d'apprécier des
faits connexes à l'évasion ou à la tentative d'évasion.

Un prisonnier ne pourra, à raison du même fait ou du même
chef d'accusation, être puni qu'une seule fois.

Article 53.

Aucun prisonnier de guerre frappé d'une peine disciplinaire,
qui se trouverait dans les conditions prévues pour le rapatrie-
ment, ne pourra être retenu pour la raison qu'il n'a pas subi
sa peine.

Les prisonniers à rapatrier qui seraient sous le coup d'une
poursuite pénale pourront être exclus du rapatriement jusqu'à

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph of Article 53 is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```