## Page Metadata
Page number: 274
Source document page number: 514

## Layout And Reading Order

The page contains a main body of text, structured into several articles (Article 47, Article 48, Article 49). There are page numbers at the top.

## Literal Transcription

51

514

A identité de grade, les officiers, sous-officiers ou soldats pri-
sonniers de guerre subissant une peine disciplinaire ne seront
pas soumis à un traitement moins favorable que celui prévu,
en ce qui concerne la même peine, dans les armées de la Puis-
sance détentrice.

Sont interdites toute peine corporelle, toute incarcération dans
des locaux non éclairés par la lumière du jour et, d'une manière
générale, toute forme quelconque de cruauté.
Sont également interdites les peines collectives pour des actes
individuels.

Article 47.

Les faits constituant une faute contre la discipline, et notam-
ment la tentative d'évasion, seront constatés d'urgence; pour
tous les prisonniers de guerre, gradés ou non, les arrêts préven-
tifs seront réduits au strict minimum.
Les instructions judiciaires contre les prisonniers de guerre
seront conduites aussi rapidement que le permettront les cir-
constances; la détention préventive sera restreinte le plus
possible.

Dans tous les cas, la durée de la détention préventive sera
déduite de la peine infligée disciplinairement ou judiciairement
pour autant que cette déduction est admise pour les militaires
nationaux.

Article 48.

Les prisonniers de guerre ne pourront, après avoir subi les
peines judiciaires ou disciplinaires qui leur auront été infligées,
être traités différemment des autres prisonniers.
Toutefois, les prisonniers punis à la suite d'une tentative
d'évasion pourront être soumis à un régime de surveillance
spécial, mais qui ne pourra comporter la suppression d'aucune
des garanties accordées aux prisonniers par la présente Con-
vention.

Article 49.

Aucun prisonnier de guerre ne peut être privé de son grade
par la Puissance détentrice.
Les prisonniers punis disciplinairement ne pourront être privés
des prérogatives attachées à leur grade. En particulier, les offi-
ciers et assimilés qui subiront des peines entraînant privation

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}