## Page Metadata
Page number: 267
Document number: 514
Running header: 44

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily legal or regulatory articles in French. It includes a document number and page number at the top, followed by chapter and article headings, and the corresponding text.

## Literal Transcription

514
44

les prisonniers de guerre des divers grades et catégories seront
autorisés à conserver par devers eux. Tout excédent retiré ou
retenu à un prisonnier sera, de même que tout dépôt d’argent
effectué par lui, porté à son compte, et ne pourra être converti
en une autre monnaie sans son assentiment.
Les soldes créditeurs de leurs comptes seront versés aux
prisonniers de guerre à la fin de leur captivité.
Pendant la durée de celles-ci, des facilités leur seront accor-
dées pour le transfert de ces sommes, en tout ou partie, à des
banques ou à des particuliers dans leur pays d’origine.

CHAPITRE 8. — Du transfert des prisonniers de guerre.

Article 25.

A moins que la marche des opérations militaires ne l’exige,
les prisonniers de guerre malades et blessés ne seront pas
transférés tant que leur guérison pourrait être compromise par
le voyage.

Article 26.

En cas de transfert, les prisonniers de guerre seront avisés
au préalable officiellement de leur nouvelle destination; ils seront
autorisés à emporter leurs effets personnels, leur correspondance
et les colis arrivés à leur adresse.
Toutes dispositions utiles seront prises pour que la correspon-
dance et les colis adressés à leur ancien camp leur soient transmis
sans délai.
Les sommes déposées au compte des prisonniers transférés
seront transmises à l’autorité compétente du lieu de leur nouvelle
résidence.
Les frais causés par les transferts seront à la charge de la
Puissance détentrice.

SECTION III.

Du travail des prisonniers de guerre.

CHAPITRE PREMIER. — Généralités.

Article 27.

Les belligérants pourront employer comme travailleurs les
prisonniers de guerre valides, selon leur grade et leurs aptitudes,
à l’exception des officiers et assimilés.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}