## Page Metadata
Page number: 259
Document number: 36

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily in French, with a page number at the top right and a larger number at the top left. The text includes a title, general dispositions, and numbered articles, along with a footnote.

## Literal Transcription
514 36

M. Ivan Manuel Hurtado-Machado, Chargé d'Affaires p. i. de
Vénézuéla à Berne;

Lesquels, après s'être communiqué leurs pleins pouvoirs,
trouvés en bonne et due forme, sont convenus de ce qui suit:

TITRE I.

**Dispositions générales.**

Article premier.

La présente Convention s'appliquera, sans préjudice des sti-
pulations du Titre VII:
1) à toutes les personnes visées par les articles 1er, 2 et 3 du
Règlement annexé à la Convention de La Haye concernant les
lois et coutumes de la guerre sur terre, du 18 octobre 1907,
et capturées par l'ennemi; ¹
2) à toutes les personnes appartenant aux forces armées des
parties belligérantes, capturées par l'ennemi au courses d'opéra-
tions de guerre maritimes ou aériennes, sous réserve des déro-
gations que les conditions de cette capture rendraient inévitables.
Toutefois, ces dérogations ne devront pas porter atteinte aux
principes fondamentaux de la présente Convention; elles pren-
dront fin dès le moment où les personnes capturées auront
rejoint un camp de prisonniers de guerre.

¹ *Règlement annexé*: Art. 1er. — Les lois, les droits et les devoirs
de la guerre ne s'appliquent pas seulement à l'armée, mais encore aux
milices et aux corps de volontaires réunissant les conditions suivantes:
1º d'avoir à leur tête une personne responsable pour ses subor-
donnés;
2º d'avoir un signe distinctif fixe et reconnaissable à distance;
3º de porter les armes ouvertement et
4º de se conformer dans leurs opérations aux lois et aux coutumes
de la guerre.
Dans les pays où les milices ou des corps de volontaires constituent
l'armée ou en font partie, ils sont compris sous la dénomination d'armée.
Art. 2. — La population d'un territoire non occupé qui, à l'approche
de l'ennemi, prend spontanément les armes pour combattre les troupes
d'invasion, sans avoir eu le temps de s'organiser conformément à
l'article premier, sera considérée comme belligérante si elle porte les
armes ouvertement et si elle respecte les lois et coutumes de la guerre.
Art. 3. — Les forces armées des Parties belligérantes peuvent se
composer de combattants et de non-combattants. En cas de capture
par l'ennemi les uns et les autres ont droit au traitement des prison-
niers de guerre.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains two numbers at the top: "514" on the left and "36" on the right. There are no other images or significant visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text and page numbers."}
```