## Page Metadata
- Page number: 263
- Source document page number: 514
- Document section number: 40

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured with chapter headings, article numbers, and paragraphs. The page numbers "514" and "40" appear at the top left and top right, respectively.

## Literal Transcription
514
CHAPITRE PREMIER. — De l'installation des camps.

Article 10.

Les prisonniers de guerre seront logés dans des bâtiments ou
dans des baraquements présentant toutes garanties possibles
d'hygiène et de salubrité.
Les locaux devront être entièrement à l'abri de l'humidité,
suffisamment chauffés et éclairés. Toutes les précautions devront
être prises contre les dangers d'incendie.
Quant aux dortoirs: surface totale, cube d'air minimum,
aménagement et matériel de couchage, les conditions seront
les mêmes que pour les troupes de dépôt de la Puissance
détentrice.

CHAPITRE 2. — De la nourriture et de l'habillement des
prisonniers de guerre.

Article 11.

La ration alimentaire des prisonniers de guerre sera équiva-
lente en quantité et qualité à celle des troupes de dépôt.
Les prisonniers recevront, en outre, les moyens de préparer
eux-mêmes les suppléments dont ils disposeraient.
De l'eau potable en suffisance leur sera fournie. L'usage du
tabac sera autorisé. Les prisonniers pourront être employés aux
cuisines.
Toutes mesures disciplinaires collectives portant sur la nour-
riture sont interdites.

Article 12.

L'habillement, le linge et les chaussures seront fournis aux
prisonniers de guerre par la Puissance détentrice. Le remplace-
ment et les réparations de ces effets devront être assurés régu-
lièrement. En outre, les travailleurs devront recevoir une tenue
de travail partout où la nature du travail l'exigera.
Dans tous les camps seront installées des cantines où les
prisonniers pourront se procurer, aux prix du commerce local,
des denrées alimentaires et des objets usuels.
Les bénéfices procurés par les cantines aux administrations
des camps seront utilisés au profit des prisonniers.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```