## Page Metadata
Page number: 268
Source document page number: 45
Document number: 514

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles, in French. There are page numbers at the top right (514) and top center (45). The text is structured with chapter headings and article numbers.

## Literal Transcription

45
514

Toutefois, si des officiers ou assimilés demandent un travail
qui leur convienne, celui-ci leur sera procuré dans la mesure
du possible.

Les sous-officiers prisonniers de guerre ne pourront être
astreints qu'à des travaux de surveillance, à moins qu'ils ne
fassent la demande expresse d'une occupation rémunératrice.

Les belligérants seront tenus de mettre, pendant toute la
durée de la captivité, les prisonniers de guerre victimes d'acci-
dents du travail au bénéfice des dispositions applicables aux
travailleurs de même catégorie selon la législation de la Puis-
sance détentrice. En ce qui concerne les prisonniers de guerre
auxquels ces dispositions légales ne pourraient être appliquées
en raison de la législation de cette Puissance, celle-ci s'engage
à recommander à son corps législatif toutes mesures propres
à indemniser équitablement les victimes.

CHAPITRE 2. — De l'organisation du travail.

Article 28.

La Puissance détentrice assumera l'entière responsabilité de
l'entretien, des soins, du traitement et du paiement des salaires
des prisonniers de guerre travaillant pour le compte de particu-
liers.

Article 29.

Aucun prisonnier de guerre ne pourra être employé à des tra-
vaux auxquels il est physiquement inapte.

Article 30.

La durée du travail journalier des prisonniers de guerre, y
compris celle du trajet d'aller et de retour, ne sera pas excessive
et ne devra, en aucun cas, dépasser celle admise pour les
ouvriers civils de la région employés au même travail. Il sera
accordé à chaque prisonnier un repos de vingt-quatre heures
consécutives chaque semaine, de préférence le dimanche.

CHAPITRE 3. — Du travail prohibé.

Article 31.

Les travaux fournis par les prisonniers de guerre n'auront
aucun rapport direct avec les opérations de la guerre. En parti-
culier, il est interdit d'employer des prisonniers à la fabrication

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and no meaningful images or diagrams."}
```