## Page Metadata
Page number: 255
Source document page numbers:
- Printed number: 514
- Handwritten number: 32

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, listing diplomatic representatives for various countries. Each country's section begins with a bolded or slightly larger title, followed by indented names and titles of the representatives. The content flows from top to bottom.

## Literal Transcription
514
32

Le Président de la République de Cuba:
S. Exc. M. Carlos de Armenteros y de Cardenas, Envoyé extra-
ordinaire et Ministre plénipotentiaire de Cuba à Berne;
M. Carlos Blanco y Sanchez, Secrétaire de Légation, adjoint à
la Délégation de Cuba auprès de la Société des Nations;

Sa Majesté le Roi de Danemark et d'Islande:
Pour le Danemark:
S. Exc. M. Harald de Scavenius, Chambellan, Envoyé extra-
ordinaire et Ministre plénipotentiaire de Danemark en Suisse
et aux Pays-Bas, ancien Ministre des Affaires étrangères,
M. Gustave M. Rasmussen, Chargé d'Affaires p. i. de Danemark
à Berne;

Le Président de la République Dominicaine:
M. Charles Ackermann, Consul de la République Dominicaine
à Genève;

Sa Majesté le Roi d'Egypte:
M. Mohammed Abdel Moneim Riad, Avocat au Contentieux de
l'Etat, Professeur de Droit international à l'Ecole militaire
du Caire,
M. Henri Wassif Simaika, Attaché de la Légation Royale
d'Egypte à Rome;

Sa Majesté le Roi d'Espagne:
S. Exc. M. le Marquis de la Torrehermosa, Envoyé extraordi-
naire et Ministre plénipotentiaire d'Espagne à Berne;

Le Président de la République d'Estonie:
M. Hans Leesment, Dr. en Médecine, Président de la Croix-
Rouge estonienne;

Le Président de la République de Finlande:
M. A. E. Martola, Lieutenant-Colonel, Attaché militaire près
la Légation de Finlande à Paris;

Le Président de la République Française:
S. Exc. M. Henri Chaissain de Marcilly, Ambassadeur de
France à Berne,
M. Jean Du Sault, Conseiller de l'Ambassade de France à
Berne;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}