## Page Metadata
Page number: 264
Original document page number: 41
Document number: 514

## Layout And Reading Order
The page contains a chapter title followed by three articles (13, 14, and 15), each with multiple paragraphs of text. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

41
514

CHAPITRE 3. — *De l'hygiène dans les camps.*

Article 13.

Les belligérants seront tenus de prendre toutes les mesures
d'hygiène nécessaires pour assurer la propreté et la salubrité des
camps et pour prévenir les épidémies.

Les prisonniers de guerre disposeront, jour et nuit, d'instal-
lations conformes aux règles de l'hygiène et maintenues en état
constant de propreté.

En outre, et sans préjudice des bains et douches dont les
camps seront pourvus dans la mesure du possible, il sera fourni
aux prisonniers pour leurs soins de propreté corporelle une
quantité d'eau suffisante.

Ils devront avoir la possibilité de se livrer à des exercices
physiques et de bénéficier du plein air.

Article 14.

Chaque camp possédera une infirmerie, où les prisonniers de
guerre recevront les soins de toute nature dont ils pourront avoir
besoin. Le cas échéant, des locaux d'isolement seront réservés
aux malades atteints d'affections contagieuses.

Les frais de traitement, y compris ceux des appareils provi-
soires de prothèse, seront à la charge de la Puissance détentrice.

Les belligérants seront tenus de remettre, sur demande, à tout
prisonnier traité une déclaration officielle indiquant la nature
et la durée de sa maladie, ainsi que les soins reçus.

Il sera loisible aux belligérants de s'autoriser mutuellement,
par voie d'arrangements particuliers, à retenir dans les camps
des médecins et infirmiers chargés de soigner leurs compatriotes
prisonniers.

Les prisonniers atteints d'une maladie grave ou dont l'état
nécessite une intervention chirurgicale importante, devront être
admis, aux frais de la Puissance détentrice, dans toute formation
militaire ou civile qualifiée pour les traiter.

Article 15.

Des inspections médicales des prisonniers de guerre seront
organisées au moins une fois par mois. Elles auront pour objet
le contrôle de l'état général de santé et de l'état de propreté,
ainsi que le dépistage des maladies contagieuses, notamment
de la tuberculose et des affections vénériennes.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page."}
```