## Page Metadata
Page number: 269
Document number: 514
Running header: 46

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles, presented in French. There are main headings for "CHAPITRE" (Chapter) and sub-headings for "Article". The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

514
et au transport d'armes ou de munitions de toute nature, ainsi
qu'au transport de matériel destiné à des unités combattantes.
En cas de violation des dispositions de l'alinéa précédent, les
prisonniers ont la latitude, après exécution ou commencement
d'exécution de l'ordre, de faire présenter leurs réclamations par
l'intermédiaire des hommes de confiance dont les fonctions sont
prévues aux articles 43 et 44, ou, à défaut d'homme de confiance,
par l'intermédiaire des représentants de la Puissance protectrice.

Article 32.

Il est interdit d'employer des prisonniers de guerre à des
travaux insalubres ou dangereux.
Toute aggravation des conditions du travail par mesure dis-
ciplinaire est interdite.

CHAPITRE 4. — Des détachements de travail.

Article 33.

Le régime des détachements de travail devra être semblable
à celui des camps de prisonniers de guerre, en particulier en ce
qui concerne les conditions hygiéniques, la nourriture, les soins
en cas d'accident ou de maladie, la correspondance et la récep-
tion des colis.
Tout détachement de travail relèvera d'un camp de prison-
niers. Le commandant de ce camp sera responsable de l'obser-
vation, dans le détachement de travail, des dispositions de la
présente Convention.

CHAPITRE 5. — Du salaire.

Article 34.

Les prisonniers de guerre ne recevront pas de salaire pour les
travaux concernant l'administration, l'aménagement et l'entre-
tien des camps.
Les prisonniers employés à d'autres travaux auront droit à
un salaire à fixer par des accords entre les belligérants.
Ces accords spécifieront également la part que l'administration
du camp pourra retenir, la somme qui appartiendra au prisonnier
de guerre et la manière dont cette somme sera mise à sa dispo-
sition pendant la durée de sa captivité.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}