## Page Metadata
Page: 636

## Layout And Reading Order
The page features a newspaper header at the top, including the publication name, location, and date. Below this, a prominent headline spans the width of the content area. The main body of the text is presented in two columns, read from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription
LISTIN DIARIO
Santo Domingo, R. D. DOMINGO, SEPTIEMBRE 28 DE 1930

LA MORTINATALIDAD.

GINEBRA.—La Organización de
Higiene de la Sociedad de las Na-
ciones acaba de publicar los resul-
tados de la encuesta que compren-
diera sobre las causas y prevención
de la mortinatalidad y de la mortali-
dad durante la primera infancia.

De estos trabajos resulta que la
mortalidad infantil durante las pri-
meras semanas de vida no ha dis-
minuido en la mayor parte de los
países europeos. Por el contrario,
la mortalidad infantil en general y
las enfermedades de la infancia, co-
mo los trastornos digestivos, las
enfermedades infecciosas y de las
vías respiratorias han disminuido
de manera notable en ciertos países
Al mismo tiempo que la encuesta
confirma los factores ya conocidos
de la mortalidad infantil, hace ver
las lagunas considerables de nues-
tros conocimientos e indica aquellos
puntos a que deberían dedicarse las
futuras investigaciones. Por una
parte hace ver la eficacia de ciertas
medidas, como por ejemplo el exá-
men de los niños de pecho, la vigi-
lancia materna e infantil y las ven-
tajas que se desprenden de ciertas
legislaciones sociales; pero tam-
bién hace ver que en todas partes
se ha demostrado la insuficiencia
de estas medidas.

Las disposiciones que preconizan
los especialistas de la Sociedad de
las Naciones tienden a organizar
la vigilancia médica de la madre
durante el embarazo a luchar con-
tra el empleo de matronas, a per-
feccionar la educación obstétrica
de las parteras, a mejorar las dis-
posiciones sociales y legislativas
a fin de que las mujeres en cinta
puedan reposar antes y después
del parto. Las disposiciones de es-
te carácter dicen los investigado-
res de la Sociedad de las Naciones,
deberían aplicarse indistintamente
a los niños legítimos o naturales.
Sobre el particular hacen ver la im-
portancia que alcanza la mortalidad
de los niños naturales en varios lu-
gares que visitaron. También reco-
miendan ciertas medidas para el
parto, cuidados especiales durante
los primeros días de vida, métodos
para combatir los trastornos diges-
tivos, las enfermedades infecciosas
y del aparato respiratorio.

El informe de la Organización
Higiene solo contiene por el mo-
mento algunas conclusiones preli-
minares, basadas sobre los datos
reunidos en el curso de un año en
varios distritos rurales y urbanos
de Alemania, Austria, Francia, Gran
Bretaña, Holanda y Noruega.
Según opinión de los especialis-
tas "evidentemente, la encuesta
ideal sería aquella en que los inves-
tigadores pudieran observar y tra-
tar personalmene los partos y a
los niños de pecho en los lugares
que visiten. Como este ideal sólo
puede alcanzarse de manera excep-
cional en la mayoría de los casos
solo puede reconstituirse el diag-
nóstico después de la muerte. Con
este objeto fué indispensable obte-
ner de las autoridades competen-
tes la notificación mas rápida posi-
ble acerca de las defunciones pa-
ra reunir todos los datos necesa-
rios y poder llegar a conclusiones
exactas. Al recibo de la notifica-
ción, los investigadoes tuvieron
que recurrir:

1) Para la parte médica de la
encuesta, al médico de cabecera,
a la familia, a la partera, al perso-
nal de las obras de asistencia ma-
terna e infantil a los hospitales,
maternidades, a las consultas efec-
tuadas antes y despues del naci-
miento.

2) Para la parte social e higié-
nica de la encuesta, a visitar los
domicilios, a los informes de la en-
fermera, a los secretarios de ayunta
miento a los sacerdotes, al maes-
tro de escuela o a toda otra perso-
na que conociera a los familiares
cercanos del niño fallecido".

Los especialistas que tomaron
el problema desde el punto de
vista médico, social y sanitario.
Se puso mucho cuidado en la elec-
ción de los puntos que visitaron,
de modo que pudieran hacer sus es-
tudios en poblaciones de 100.000 a
200 mil habitantes.

Próximamente aparecerá el infor
me de una encuesta que sobre la
misma materia se llevó a cabo en
la República Argentina, Brasil, Chi
le y en el Uruguay. Otras investiga
ciones mas se hacen actualmente
en varios países europeos, latino-
americanos y asiáticos.

La encuesta a que nos referimos
tiene por objeto poner a disposición
de las autoridades sanitarias del
mundo, una doctrina internacional
sobre la mortalidad infantil.

El Comité de Higiene se ha ocu-
pado de esta cuestión a solicitud
de la Asamblea de las Naciones de
1925 por haber considerado la cuestión de la morta
lidad infantil como uno de los pro
blemas de mayor importancia para
todos los países.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving the original layout and line breaks.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```