# Page 633

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S519bis-26-4.pdf`
- Source SHA-256: `7b78451082f1aebc5ffc689ced2dff91b6308da7fdce1f23dd5570928726d645`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7b784510-s519bis-26-4-p0626-0650-s519bis-26-4-pages-626-650/manifest.json`
- Source page: 633
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca7b784510-s519bis-26-4-p0626-0650-s519bis-26-4-pages-626-650/page-images/page-0633.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
Vice-Président qui, m'a promis de s'occuper de tout et dTenvoyer a la BIBLIOTHEQUE, une collection de lois et d1ouvrages domini¬ cains» Monsieur E. Urefîa est très enthousiaste, en outre il a l'intelligence vive et le gout éclairé des lettres. Celui-ci fut mon compagnon d'étude à l'Université, pendant trois années, et depuis nous avons conservé des rapports très cordiaux.

Je termine ma lettre, tout en vous priant d'agréer, Mon¬ sieur, l'expression de ma plus sincere et distinguée considération.

P.S.Ci-inclus une illustration du sinistre du 3 courant qui vous donnera une idée plus ou moins exacte de l'importance de cette catastrophe qui a laissé la ville dans un état de tristesse et de désolation; et l'a convertie en ruines et douleur.

Derechef,

Monsieur Pierre COMERT SOCIETE DES NATIONS GENEVE

( Suisse ).
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
