## Page Metadata
- Page: 635

## Layout And Reading Order

The page features a two-column newspaper layout under the main title "Noticias Varias". The content consists of multiple short news articles. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. There are two instances of fragmented sentences at the beginning of paragraphs in the right column, suggesting either printing errors or an unconventional article flow that is not explicitly marked. For source-prep, these fragments are transcribed literally in their observed position.

## Literal Transcription

LA OPINION
SANTO DOMINGO, R. D. SABADO, SEPT. 27 DE 1930

### Noticias Varias

El Coronel Lindbergh y el Dr. Ecke
ner, Comandante del Graf. Zeppe
lin, figuran entre las personalidades
pertenecientes a la navegación aérea
que han enviado declaraciones a la
Sociedad de las Naciones con respec
to al porvenir de la aviación civil.
Se solicitaron estas declaraciones
para la reunión de la Comisión de
Cooperación entre aeronautas civi
les que tuvo lugar en el mes de ju
lio último.

El Coronel Lindbergh opina que,
por el hecho de que la aviación per
mite el recorrido de grandes distan
cias en un tiempo relativamente cor
to, debería considerársele como una
cuestión internacional. También es
tima que la aviación constituye un
factor importante en las relaciones
internacionales. El Coronel Lind
bergh dice lo siguiente:

“Todos los progresos que se han
realizado en los medios de trans
portes, han alentado el comercio y
acercado a los pueblos a medida que
se han mejorado los medios de comu
nicaciones y transporte se han ven
cido los recelos y el prejuicio del ais
lamiento. La aviación, con su gran
velocidad y su libertad de movimien
to, constituye un instrumento de pro
greso demasiado poderoso para que
por mucho tiempo todavía puedan
presentarle un obstáculo las últimas
restricciones artificiales que nos ha
legado una época de provincialismo.
El esfuerzo de realización se encami
na, de más en más hacia la coopera
ción internacional y, en este terre
no, nada es ahora más importan
te que las simplificacio[?]nes y de
los intercambios.”

El Dr. Eckener manifestó la fé
que tiene en el futuro desarrollo
del tráfico aéreo. Según su opinión,
ya se ha demostrado este hecho con
los éxitos alcanzados por los vuelos
mundiales, estando la navegación
aérea llamada a prestar los más
grandes servicios en el tráfico de
pasajeros y en el transporte de co
rrespondencia, principalmente en
los lugares separados por grandes
distancias. El Dr. Eckener escribió:

“El entusiasmo con que se ha salu
dado a los aeronautas en todos los
países extranjeros, bien haya sido du
rante sus vuelos o al aterrizar, cons
tituye un hecho elocuente: éste prue
ba que el tráfico aéreo acercará a
los pueblos porque les dá ocasión de
reconocer las realizaciones extranje
ras y de comprender su importancia.

PANAMA.—El Ministro de Rela
ciones Exteriores comunica la lista
de los lugares de carga y descarga
abiertos al tráfico internacional en
Panamá.

PERU.—El Ministro de Relaciones
Exteriores transmite un informe re
lativo a los tribunales para niños en
el Perú.

URUGUAY. El Ministro de Rela
ciones Exteriores da a conocer la
respuesta del Gobierno uruguayo al
cuestionario relativo a los medios
empleados en los países donde el
sistema de las casas de tolerancia ha
sido abolido para reemplazar la re
glamentación a fin de proteger el
orden y la salud pública contra los
peligros que acarrea la prostitución.
El mismo Ministro envía la infor
mación solicitada por la Secretaría
respecto a las observaciones presen
tadas por el Gobierno del Uruguay
relativas al convenio sobre repatria
ción de niños.

Igualmente hace constar que en
el Uruguay no existe diferencia algu
na entre niños nacionales y extran
jeros cuando se trata de la protec
ción infantil.

VENEZUELA.—El Ministerio de
Relaciones Exteriores envía la docu
mentación solicitada por la Secreta
ría respecto a las legislaciones na
cionales que rigen la concesión de
un pabellón marítimo.

El Gobierno de México ha acepta
do la invitación que le hiciera el
Consejo de la Sociedad de las Nacio
nes, a fin de que se haga represen
tar por un período de tres años en
la Comisión para la represión del
tráfico en opio y otros estupefacien
tes.

Esta es la primera vez que el Gobier
no mexicano forma parte de una co
misión permanente de la Sociedad
de las Naciones en calidad de Miem
bro.

Como se recuerda el Consejo de
la Sociedad de las Naciones decidió
en su reunión de mayo último au
mentar el número de los Miembros
de la Comisión del Opio, con obje
to de asegurar una representación
más efectiva de los países no manu
factureros, pero que se interesan
por la supresión del tráfico ilícito.
Se invita a Austria, Bélgica, Egipto,
España, México, Polonia y Uruguay
a que formen parte de la Comisión.

El Ingeniero Marte R. Gómez, ex
Ministro de Agricultura de México
y el Ingeniero Romo, ex-Subsecreta
rio del mismo Ministerio, visitaron
la Secretaría de la Sociedad de las
Naciones y la Oficina Internacional
del Trabajo, en compañía del Lic.
Castro Leal, observador del Gobier
no mexicano cerca de la Sociedad
de las Naciones.

Los Gobiernos canadiense e irlan
dés depositaron en la Secretaría de
la Sociedad de las Naciones el instru
mento de radificación, por Irlanda
y el Canadá, de la cláusula faculta
tiva del Estatuto del Tribunal per
manente de Justicia Internacional
obligatorio del Tribunal.
El Gobierno Irlandes si adhirió sin
reserva a esta cláusula por un pe
ríodo de diez años como los otros.
Actualmente treinta Estados se en
cuentran ligados por la cláusula fa
cultativa.

Dame Rachel Crowdy, di
rector de la Sección social de la Se
cretaría de la Sociedad de las Na
ciones, salió de Ginebra con destino
a Honolulu, donde representará al
Secretario General en la Unión Pan
Pacífica. La Conferencia tendrá lu
gar en el presente mes, y a esta reu
nión asistirán numerosas delega
ciones de Asociaciones femeninas de
los Estados Unidos, del Canadá, Aus
tralia, Nueva Zelandia, China, de
las Indias holandesas, de los Estados
malayos confederados, de Fidji, la
India y la Indochina, Japón, Corea
México, Panamá, Perú, Salvador, Fi
lipinas, Samao, Siam y de los Esta
blecimientos de los Estrechos.

La Sección social de la Sociedad
de las Naciones constituye la Secre
taría de la Comisión para la repre
sión del tráfico en opio y otros es
tupefacientes, del Comité para la re
presión de la trata de mujeres y del
Comité para la Protección de la In
fancia.

Mame Rachel Crowdy dirige esta
Sección desde que se fundó la Socie
dad de las Naciones, y ha contribuí
do por consiguiente al desarrollo de
la actividad de la Sociedad de las Na
ciones en este terreno.

Pocas personas saben que la So
ciedad de las Naciones ha recibi
do como donativo en el curso de sus
primeros diez años de existencia, cin
co millones de dólares. La mayor par
te de esta suma ha sido dada por
instituciones particulares, princi
palmente por la Fundación Rockefe
ller. En los últimos años la Teso
rería

---

considerable para el conjunto de
la humanidad civilizada.

De todos modos, si se quiere est
ablecer un tráfico aéreo mundial, ha
brá que concertar arreglos apropi
ados entre los diversos países y tene
a la vez en cuenta sus legítimas ne
cesidades. Pero esto solo será po
sible si la navegación aérea se desarr
olla en una atmósfera de buena volun
tad y de confianza.

No se puede dejar de saludar con
satistafacción a las fuerzas que inter
vienen para asegurar entre los paí
ses una colaboración lo más estrecha
posible en el terreno de la navega
ción aérea civil.

DE AMERICA

Colombia. El Sr. A. F. Restrepo,
Delegado de Colombia cerca de la
Sociedad de las Naciones, comuni
ca que el Dr. G. Abadia le reempla
zará durante su ausencia de Gine
bra.

Cuba. El Grupo cubano del Tribu
nal Permanente de Arbitraje de la
Habana presenta como candidato a
los Señores Antonio Sánchez de Bus
tamante y Sirven, Epitacio de Silva
Pessoa, Rafael Altamira y Crevea y
James Brown Scott, para Miembro
del Tribunal Permanente de Justi
cia Internacional, por un nuevo pe
ríodo de nueve años que empezará
el 1º de enero de 1930.

EL SALVADOR.—La Legación en
París informa que el Grupo nacional
salvadoreño ha designado a los Se
ñores Gustavo Guerrero, Negulesco
y Adatci como candidatos al Tri
bunal Permanente de Justicia Inter
nacional.

GUATEMALA.—El ministerio de
Relaciones Exteriores da a conocer
las medidas tomadas en la Repúbli
ca de Guatemala para ficalizar el
tráfico de estupefacien
tes por vía
postal.

HAITI.—La Secretaría de Estado
de Relaciones Exteriores en respues
ta a la carta circular que le fué di
rigida el 10 de marzo de 1930, trans
mite datos sobre la unificación de
sueros y productos biológicos.
La misma autoridad envía la res
puesta del Gobierno de Haití al cues
tionario referente al cabotaje maríti
mo.

de de los Estados Unidos ha contri
buido a los gastos de los funciona
rios norteamericanos que han toma
do parte en las Conferencias de la
Sociedad de las Naciones.

Poco más o menos 841 norteame
ricanos han participado en los traba
jos de la Sociedad de las Naciones
a título de especialistas o de funcio
narios de la Secretaría.

Una parte de la obra técnica y hu
manitaria de la Sociedad de las Na
ciones, en particular varias depen
dencias de la Organización de Hi
giene, han recibido valiosos subven
ciones de la Fundación Rockefeller.
Un informe publicado en Ginebra
por el “Research Committee of the
American League of Nations Asso
ciation”, contiene datos importantes
sobre la cooperación norteamerica
na en la Sociedad de las Naciones.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

- Left column, 3rd paragraph, 10th line: "simplificaciones[?]nes". The letters "srhldu" or "shldu" are very blurry after "simplificacio". Based on context, it's likely "simplificaciones y de los intercambios", so I've transcribed it as "simplificacio[?]nes y de".
- Right column, 1st paragraph: "considerable para el conjunto de la humanidad civilizada." This is a grammatically incomplete sentence fragment at the beginning of the column.
- Right column, 10th paragraph: "de de los Estados Unidos ha contribuido a los gastos de los funcionarios norteamericanos..." This is a grammatically incomplete sentence fragment.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed, including the header, title, and all articles in both columns. Fragments and uncertain readings have been noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```