## Page Metadata
Page number: 769

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The left column contains partial text from a preceding page, while the right column contains the main body of text for this page, along with a small header and a footnote. A page number is centered at the bottom. The reading order is left column (partial), then right column (main text), then the small header in the right margin, then the footnote, and finally the page number.

## Literal Transcription
rythmus
Gegen-
Minder.
tischen
Unter-
legen.
tigte
Staat
n die
chen
ehen,
die
Gilde,
Staate
so
wenn
m ge-
wird).
Be-
eriger
ein
Frei-
drückt
esetzt
er
noch
ver-
seine
tügig
so
und
auf
für
ung
und
„zu
ehr-
cht
ab,
Auch
Die
dem

die Stadt in möglichst kleine Bezirke geteilt und jedem Pfleger nur wenige
Pfleglinge überwiesen wurden, wurden in den Pflegern Kenner und natürliche
Anwälte der Pflegebefohlenen, in ihren vereinigten Kommissionen und im
städtischen Armenamt örtliche Aufsichtsorgane geschaffen (sog. „Elberfelder
System“ von 1852, aber auch Crefeld, Hamburg u. a.; katholische Vinzenzvereine).
Aus der Erfahrung heraus, daß die Fortschritte „zu langsam von Stadt zu Stadt
weiterkriechen“, regte der volkswirtschaftliche Schriftsteller Lammers-Bremen
(bekannt als Vorkämpfer des Freihandels) zum Zwecke des Austausches von
Erfahrungen Zusammenkünfte an, deren erste in Berlin 1880 stattfand und zur
Begrüßung des „Deutschen Vereins für Armenpflege und Wohltätigkeit“ (Armen-
pflegertag) führte. An dem Verein beteiligten sich hauptsächlich Armenverwal-
tungen (herab bis zu 20 000 Einwohnern fast alle Städte), Landgemeinden wenig,
nach und nach aber Landarmen-Verbände, und von Anfang an interessierte Einzel-
personen. Diesem Verein, der sich die „Zusammenfassung der zerstreuten Reform-
bewegungen und fortgesetzte gegenseitige Aufklärung“ zur Aufgabe machte,
verdankt man die ersten wirksamen Beschreibungen der Armenpflege-Zustände,
wie sie in Wirklichkeit waren. Seit 1891 begann jede Versammlung mit einem
Bericht über die Fortschritte im Auslande. Die Schriftensammlung wurde die
anerkannte erste Quelle für Wissenschaft und Praxis. Da der Verein keine Zwangs-
befugnisse hatte, so war die Debatte desto freier. Weder in der Auswahl der
Themata, noch in ihrer Behandlung brauchte auf eine gesetzliche oder begriffliche
Begrenzung der Armenpflege Rücksicht genommen zu werden. Objekt der
besprochenen Hilfsbetätigung war der Hilfsbedürftige und alles, womit ihm
geholfen werden konnte. Es bestand keine Scheu davor, vom Thema abgelenkt zu
werden, wenn man auf Punkte kam, an die Gesetzgebung und Verwaltung bisher
nicht gedacht hatten, ja, für die innerhalb der Gemeindeverwaltung selbst andere
Dezernenten „zuständig“ waren. Es war das Schicksal der Armenverwaltungen,
neue Einrichtungen hervorzurufen und, wenn sie zu selbständigem Leben
gediehen, sie an selbständige Verwaltungen abzugeben. In früheren Zeiten hatte
es für die Kinder, die kein Schulgeld bezahlen konnten, den notdürftigen Ersatz
besonderer „Armenschulen“ gegeben; mit der, allerdings nur langsam durch-
geführten, Abschaffung des Schulgeldes wuchs daraus die allgemeine Volksschule
hervor. Aus dem kümmerlichen Spittel entstand das moderne Krankenhaus, aus
dem Asyl für Obdachlose eine kommunale Wohnungspolitik, aus der Arbeits-
beschaffung für Notleidende der öffentliche Arbeitsnachweis, aus der Betreuung
verwahrloster Armenkinder die Jugendpflege. Aus den Kreisen der städtischen
Verwaltungsmänner, die diese zur Selbständigkeit erwachsenden Tätigkeitszweige
aufnahmen, ist für die „Sozialpolitik“ ein dritter Sprachgebrauch hervorgegangen,
wonach sie keine Sachbegrenzung mehr hat: „die Politik“, aufgefaßt unter sozialem
Gesichtspunkte ¹⁰. Die bewirkte Hebung des Lebensniveaus erzwang eine ver-
änderte Interpretation der Armengesetze, die mit der individualisierenden Armen-
pflege ernst machte. Nur schwer gelang es dem Verein, für die private Armenpflege

Reformen und
Zentralisierun-
gen seit 1880

¹⁰ Jastrow, Sozialpolitik und Verwaltungswissenschaft, 1 (Berlin 1902), S. 3—27
(„Was ist Sozialpolitik?“).

25

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```