## Page Metadata
Page number: 771

## Layout And Reading Order

The page features a main body of text presented in a single column, with a partial, narrow column of text on the far left edge. A small marginal note is present on the right side of the main text block. A page number is centered at the bottom. The reading order is from the top of the partial left column, then the main text block from top to bottom, followed by the marginal note, and finally the page number.

## Literal Transcription

... waren,
Tanz
wenig
auf Be-
werden
ten (der
igkeit),
ng sich
den ver-
tigen
man, weil
sprechen
rkungs-
(United
nd aus
seitigen
n Main,
für das
enswerte
bei dem
Material
einrich-
einem
versucht
" u. ä.
arischer
hr ver-
über-
iederum
fährden.
Entwick-
nach
sung 10a
hinaus
bestand
in den
möglich
sen. —
6. Aufl.

besonderes Gepräge zu geben wußten, ragt Frankfurt am Main hervor. In der
alten freien Reichsstadt (bis 1866) hatte ein stolzes Bürgertum Stiftungen
besonders große Zahl Familien mit traditioneller Gebebereitschaft zusammen-
gefunden. Das „Institut für Gemeinwohl“, eine Stiftung, wie es keine zweite in
Deutschland gab, stellte für theoretische Zwecke so reichliche Mittel zur Ver-
fügung, daß an der neubegründeten Universität Frankfurt ein Lehrstuhl für
Armen- und Wohlfahrtspflege mit einem Seminar für Fürsorgewesen (die einzigen
in Deutschland) gestiftet werden konnten. Als der Deutsche Verein für Armen-
pflege und Wohltätigkeit sein Archiv und seine Geschäftsführung dauernd nach
Frankfurt legte, fügte er dem vorhandenen Bestand an Theoretikern einen Stamm
wissenschaftlich arbeitender Praktiker hinzu. So gewann die auch hier entstandene
„Zentrale für private Fürsorge“ (1899) eine besonders breite Basis. Während das
Berliner Archiv eine Sammlung praktischer Fälle besitzt, wie wohl kaum ein
anderer Ort der Erde, und von da aus zur Bearbeitung allgemeiner Fragen gelangt,
ist in Frankfurt gerade das Allgemeine durch das Archiv des Vereins für Armen-
pflege (übrigens auch durch andere, verwandte) auf das Glänzendste vertreten, und
von hier aus geht eine Befruchtung auf das örtlich erwachsende Material aus.
Trotzdem war die Frankfurter Zentrale eine organische Zusammenfassung der be-
stehenden Stiftungen, Vereine, Wohltäter usw. geworden, während die Berliner
ein autonom geschaffener Mittelpunkt war, der in jedem Einzelfalle das Zusammen-
wirken herbeiführte. Allen diesen Bestrebungen haftete der Mangel an, daß die
Zentralisierung auf die private Armenpflege beschränkt war. Den weiteren Schritt,
auch die öffentliche Armenpflege einzubeziehen, tat die Charlottenburger „Ver-
einigung der Wohlfahrtsbestrebungen“ (1901); die erste und lange Zeit hindurch
einzige Stadt Deutschlands, in der die Zentralisierung in dieser Umfassung ge-
lungen war.

In diesen Versuchen, alle Formen und Kräfte der Armenpflege zusammen-
zufassen, stieß man in den letzten Jahrzehnten des 19. Jh. auf eine noch
lebendige Tätigkeit der Kirchengemeinden aller Bekenntnisse. Aber es war mit
ihr eine Wandlung vorgegangen. Die Tatsache der obligatorischen Armenpflege in
der politischen Gemeinde kraft staatlicher Gesetzgebung war anerkannt. Und
zwar nicht bloß notgedrungen anerkannt, sondern auch wirklich zur Grundlage
der eigenen Betätigung gemacht. Von der Armen-,last“ entlastet, konnte die
kirchliche Liebestätigkeit desto freier den reinen Begriff der caritas entwickeln.
Mit dieser Freiheit war die kirchliche Betätigung „privat“ geworden. Dennoch
unterschied sie sich von jeder anderen privaten dadurch, daß ihre Träger kraft
Staatsrechts vorhanden waren. Ob es Stiftungen, Vereine, persönliche Wohl-
täter in einem Gebiete gab, hing vom Zufall der Entwicklung ab; die Kirchen-
gemeinden beruhten in ihrer rechtlichen Existenz auf Staatsgesetz. Sie
bildeten also innerhalb der privaten Armenpflege eine Kategorie, die überall vor-
handen war, und mit der in der Regel die listenmäßigen Aufzählungen begannen.
Der Widerspruch gegen die Berechtigung konfessioneller Abgrenzung, auch nur
in freiwilliger Betätigung, hat nicht aufgehört. Bis heute stehen sich die beiden
in verschiedenen Volksteilen vorhandenen Anschauungen gegenüber, von denen

Neue Stellung
der konfessio-
nellen Armen-
pflege

27

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The marginal note is transcribed as text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected. The page contains only text, including a marginal note and a page number, which are transcribed literally."}
```