## Page Metadata
Page 760

## Layout And Reading Order

The page presents text in two columns. The left column contains the main body of text, which is a continuation from a previous page, followed by a footnote. The right column contains a smaller, separate block of text, also a continuation, and then a page number at the bottom center. The reading order is the left column, then the right column.

## Literal Transcription

sondern dem Landesherrn. Dementsprechend bildete der Bergbau ein „Regal“.
Wenn der Regalherr ein Bergwerk „verlieh“, so konnte er die Verleihung von
Bedingungen abhängig machen; er konnte sich insbesondere eine bis ins einzelne
gehende Aufsicht vorbehalten. Die so entstehenden, zunächst rein örtlichen Berg-
ordnungen wurden etwa vom 15. und 16. Jahrhundert an provinzenweise oder
auch für einen ganzen Staat zusammengefaßt. Mit dieser Regelung durch den
Staat begegnete sich der Trieb zu genossenschaftlicher Regelung. Wo ein Berg-
werk sich im Gesamteigentum vieler befindet (z. B. Erben und Erbeserben, sowie
Eigentümer angekaufter Anteile und deren Erben), sind diese „Gewerken“ zu
einer „Gewerkschaft“ zusammengeschlossen, die ihre Satzung entweder aus alter
Zeit besitzt oder vom Staate, ebenfalls als Verleihung, erwartet. Die Bergleute,
„Knappen“, bilden zusammen eine „Knappschaft“, die für Unterstützungszwecke
aller Art eine Kasse besitzt und durch einen Beitragszwang, der wiederum vom
Staate genehmigt sein muß, dauernd unterhält. Innerhalb dieser Verfassung
konnte der Staat alle für die Sicherheit des Betriebes und der Personen sowie für
die Wohlfahrt, insbesondere der Bergarbeiter, erforderlichen Maßregeln treffen.
Da der Territorialstaat, auf Domänenbesitz begründet, überall darauf ausging,
Bergwerke zu Staatsbesitz zu erwerben, und da zur kameralistischen Ausbildung
der Beamten Bergbaukunde im weitesten Umfange gehörte, so stand der Staats-
aufsicht ein betriebskundiges Beamtentum zur Verfügung. Tatsächlich wurden in
einem großen Teil Deutschlands auch die privaten Bergwerke auf Rechnung ihrer
Eigentümer vom Staate betrieben; sei es, daß der Staat dies zur Bedingung
machte, sei es, daß die Eigentümer einer bis in den täglichen Dienst reichenden
staatlichen Aufsicht diesen einfacheren Zustand vorzogen. — Als im Laufe des
19. Jahrhunderts an die Stelle dieser straffen Regelung die „Bergfreiheit“
trat, in der der Staat von seinem Regal nur noch den Gebrauch machte, daß er
jedem, der schürfen wollte (bei Erfüllung gewisser Voraussetzungen), das
Schürfen unter fremdem Grund und Boden gestattete, war der Fortschritt im
Sinne der Freiheit so groß und wurde als solcher so allgemein empfunden, daß
kein noch so strenges Bergrecht als ein zu hoher Preis erschienen wäre. In
Preußen erfolgte die Einführung der Bergfreiheit durch das Berggesetz von 1865.
Schon die Jahreszahl ist eine Illustration der Stimmung, mit der das neue Gesetz
aufgenommen wurde: mitten in dem heftigsten Konflikt zwischen Regierung und
Parlament, der der Krisis von 1866 voranging, war dieses das einzige größere
Gesetz, über das eine Einigung sich ergab. So kam es, daß ein freiheitliches
Gesetz gleichzeitig der Behörde in weitestem Umfange die Mittel zur Verfügung
stellte, deren sie zum Schutze des Bergwerkes, sowie der in ihm tätigen Personen
bedurfte ⁵.

Organisationen zum Schutze gegen Wassergefahr reichen bis in eine
nicht kontrollierbare Vorzeit zurück. Wann zuerst für die Eindeichung eines
gefährdeten Ufers die Anwohner zu einer „Deichgenossenschaft“ vereinigt worden
sind, weiß niemand zu sagen; ein wie einfaches Mittel es gab, den Zwang wirksam
zu machen, lehrt das Rechtsspruchwort, wonach der Eigentümer, der seiner Pflicht

⁵ Weitere Entwicklung s. u. S. 22.

16

nicht
Im I
orde
diese
woh
Nied
hobe
habe
orga
zwa
regu
hebu
wur
schä
dem
der
eine
daue

schri
Aus
mehr
(So

letzte

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}
```