## Page Metadata

- **Page number**: 775
- **Page num. printer's mark**: 31
- **Content type**: Book page
- **Language(s)**: German
- **Source page image**: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf#page=775`

## Layout And Reading Order

This page contains a single column of printed text. The page number "31" is centered at the bottom of the page. The text on the far left is the end of lines from the previous page and is not part of this page's main content.

The reading order is as follows:
1.  The main text column, starting with "dings ist diese Zusammenstellung der Armen mit Kategorien...".
2.  The page number "31" at the bottom.

## Literal Transcription

<section class="column-2">
dings ist diese Zusammenstellung der Armen mit Kategorien, die nicht auf den
guten Willen angewiesen sind, sondern einen individuell geregelten Anspruch
haben, doch einer gewissen Gleichstellung der Armenansprüche zugute gekommen.
Die „Reichsgrundsätze“ (Fassung vom 4. Dez. 1924) machen in der Tat einen
bescheidenen Anfang mit einer Regelung der Einzelheiten von Reichs wegen. Die
sachlich wichtigsten Fortschritte des neuen Fürsorgerechts liegen nach drei
Richtungen. Der Begriff des kunstgerecht zu errechnenden Unterstützungs-
wohnsitzes hat nach mehrfacher Herabsetzung der Erwerbungszeit schließlich
sein natürliches Ende gefunden: maßgebend für die Unterstützung ist der
„gewöhnliche Aufenthaltsort“. Ausländer sind Deutschen so weit gleichgestellt,
daß eine Verwirklichung des Sinnes aller Karitas, unterschiedslose Liebestätigkeit
an allem, was Menschenantlitz trägt, im Notwendigsten geschaffen und weiteres
angebahnt ist. Endlich ist bei kleinen oder armen Gemeinden für Herstellung
leistungsfähiger Bezirks-Fürsorgeverbände im Verwaltungswege gesorgt.

Die Fürsorgepflicht-Verordnung ist über ihren positiven Inhalt hinaus Anstoß
zur Selbstbesinnung der Gemeinden auf ihre Aufgaben geworden, so daß das
Jahr 1924 einen Wendepunkt organisatorischer Entwicklung zu bedeuten scheint;
sei es, daß neue Zusammenfassungen in Angriff genommen sind, sei es, daß ältere

nur den erstrebten Zustand, nicht den Weg. Außerdem haftet ihnen, sobald von Maß-
regeln die Rede ist, die nähere Bestimmung an, daß der, der sie erläßt, selbst und end-
gültig bestimmt, was bien oder salut sei. In diesem diktatorischen Sinne: „comité de salut
public“. Die Übersetzung dieses Behördennamens mit „Wohlfahrts-Ausschuß“ dürfte im ge-
samten deutschen Sprachschatz der einzige Fall sein, wo Wohlfahrt mit diesem Diktatur-
Beiklang (und offenbar als Verlegenheits-Übersetzung eines französischen Ausdrucks) ge-
braucht ist. Sonst stets ohne allen Beiklang lediglich in jener ursprünglichen Bedeutung.
In diesem Sinne wird das Wort auch (2) in der Staatstheorie zur Bezeichnung der Rich-
tungen gebraucht, die dem Staate zur Aufgabe machen, die Wohlfahrt seiner Bürger zu
fördern Wohlfahrtszweck, s. o. S. 11), im Gegensatz zu der, die dem Staate nur oder
fast nur) den Sicherheitszweck zuschreibt. In einer feierlichen Staatsurkunde kann das Wort
gebraucht werden, ohne daß mit dieser Bezugnahme auf eine Staatsanschauung eine Verpflich-
tung eingegangen wird. So in der Präambel zur alten Reichsverfassung: „einen ewigen Bund
zum Schutze des Bundesgebietes und des innerhalb desselben gültigen Rechtes, sowie zur
Pflege der Wohlfahrt des deutschen Volkes“. Da der tatsächliche Staat sowohl Sicherheits-
wie Wohlfahrtszwecke verfolgt, so wird jenem als bestimmtes Ressort die Polizei zu-
gewiesen (Polizei = Sicherheitspolizei, s. o. S. 13 f.) und auf die andern Ressorts, die dem
Wohlfahrtszweck dienen (3) das Wort „Wohlfahrt“ angewendet. In diesem Sprach-
gebrauch gewinnt die Anwendung insoweit einen bestimmten Sinn, als die Summe beider
den ganzen Staatsinhalt ausdrücken soll. Diesen konkreten und rechtlich bedeutsamen Sinn
hatten die Ausdrücke gewonnen, als die neue Reichsverfassung sie aus der dekorativen Prä-
ambel herausnahm und in den Abschnitt von der Reichskompetenz stellte: „Art. 9. Soweit
ein Bedürfnis für den Erlaß einheitlicher Vorschriften vorhanden ist, hat das Reich die
Gesetzgebung über: 1. die Wohlfahrtspflege; 2. den Schutz der öffentlichen Ordnung und
Sicherheit.“ Das soll nichts anderes heißen als: Im Bedürfnisfalle hat die Reichs-Gesetz-
gebung jede Kompetenz. Dieser Sprachgebrauch (Wohlfahrt contra Sicherheit) ist also
auch klar. Eine Verwirrung tritt aber dadurch ein, daß a) trotzdem von „Wohlfahrts-
polizei“ gesprochen (S. 12) oder b) gar der Begriff der Wohlfahrt so weit erstreckt
wird, daß darunter die Wahrung der Sicherheit (also Sicherheitspolizei) mitbe-
griffen wird. — Obgleich so der Sprachgebrauch ein Jahrhundert hindurch an die Ent-
wicklung von Staat und Staatstheorie angelehnt war, ist doch im Laufe des 19. Jahr-
hunderts (4) ein anderer Sprachgebrauch aufgekommen, der unter Wohl-
</section>

<section class="page-number">
31
</section>

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, illustrations, or other visual elements on this page beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

This page has been transcribed in its entirety. The text from the previous page, visible on the far left margin, has been correctly excluded.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page consists entirely of printed text with no images, illustrations, or other significant visual elements."}
```