## Page Metadata
Page number: 767

## Layout And Reading Order

The page features a two-column layout. The left column contains a partial, cut-off text block from the previous page. The right column contains the main body of text, which is a continuation of a discussion, followed by a new section with a heading "III. Karitas". There are two marginal notes in the right column, aligned with specific paragraphs. A page number "23" is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription

sser
eiter-
aus-
zung
eide
nach
gen-
aats-
unte
schutz-
uar-
chaft
zu
Be-
geln,
chen
ung
1865
gen
rden
setz-
ungs-
rän-
auf
gen
der
uar“,
such
onde
nte.
ter
eitung,
eine
die
en).
t im
fol-

genden Änderungen des Titel 7 waren bloße Fortsetzung dieser Politik. Nach
mehrfachen weiteren Herabsetzungen der Arbeitszeit, in denen die Praxis schließ-
lich noch weiter ging als die Gesetzgebung, proklamierte bei Ende des Krieges der
erste Erlaß der revolutionären Regierung den Achtstundentag. Die neue Reichs-
verfassung v. 1919 war die erste europäische Verfassung, die den Arbeiterschutz in
die nationalen „Grundrechte“ aufnahm (Art. 157). Die Garantien für die Durch-
führung der Fabrikgesetze durch eine wirksame Inspektion waren in dem größten
Teile Deutschlands unvollkommen gestaltet, und nur mühsam gelang eine Ver-
besserung der in den Händen der Einzelstaaten verbliebenen Inspektionen. Die
Übernahme dieses ganzen Behördenkörpers auf das Reich scheint unmittelbar
bevorzustehen. — In welcher Beziehung auch immer man sich mit der Stellung
des polizeilichen Gesichtspunktes im öffentlichen Leben Deutschlands beschäf-
tigen will, den Schlüssel zum Verständnis bietet die Entwicklung des Arbeiter-
schutzes. Selten hat ein schwer umstrittenes Gesetz sich so schnell eingelebt,
wie das Arbeiterschutz-Gesetz von 1891. Am deutlichsten zeigte sich dies in der
Sonntagsruhe. Die Furcht vor einem „puritanischen Sonntag“ war so weit ver-
breitet, daß die Regierung zunächst nur wagte, das Gesetz stückweise in Kraft zu
setzen. Einige Jahre später traten Geschäftsleute, die den Verlust ihres
hauptsächlichen Geschäftstages befürchtet hatten, für Erweiterung der Sonntags-
ruhe ein. Beklagt werden an dem Arbeiterschutz-Gesetz heute die behördlichen
Beschwerlichkeiten und Kleinlichkeiten. Das Prinzip, daß hier die staatliche
Gesetzgebung eingreift, hat heute in Deutschland keinen Gegner mehr. Die An-
forderungen an hygienischen Einrichtungen in den Fabriken (§ 120 a) werden
immer größer, und die führenden Unternehmungen der Industrie setzen ihren Ehr-
geiz darein, sie zu überbieten. Heute ist jede Fabrik mit Einrichtungen für „erste
Hilfe“ im Betrieb versehen, und die großen Fabriken auf dem Lande sind in
außerordentlichen Fällen die natürlichen Mittelpunkte für ihre Umgebung.

als Schlüssel
zum Verständnis

**III. Karitas**

Die Entwicklung der Armenpflege wird in der Regel unter dem Gesichtspunkte
katholischer und protestantischer Auffassung betrachtet, wie sie in der verschie-
denen dogmatischen Einstellung zu der Lehre von den guten Werken charakteri-
siert wird. Der Geist der protestantischen Kastenordnungen des 16. Jahrhunderts,
der strenges Achten auf zweckmäßige Verwendung der gesammelten Mittel, ebenso
wie in jeder anderen öffentlichen Verwaltung, verlangt, wird etwa der klöster-
lichen Armenpflege gegenübergestellt, die dem Bruder Pförtner vorschreibt, wenn
ein Armer an die Pforte klopft, zu antworten: „Gott sei Dank!“ Daß hier eine
Verschiedenheit der Motivationen vorliegt; daß die eine Auffassung das Almosen
unter dem Gesichtspunkte der Selbstentäußerung, des „Opfers“, würdigt, während
die andere das Hauptgewicht darauf legt, ob dem Bedachten in Wirklichkeit
„wohl“getan wird; daß also die eine Auffassung vom Wohltäter, die andere vom
Notleidenden ausgeht, ist historisch nicht wohl zu bestreiten. Trotzdem ist es
eine Übertreibung, wenn man meint, es hätten sich in Deutschland zwei Armen-
pflege-Systeme nebeneinander entwickelt. Die beiden Motivationen gemütvoll

Ältere
Geschichte der
Armenpflege

23

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images on this page.
- A marginal note "als Schlüssel zum Verständnis" appears next to the paragraph starting "In welcher Beziehung auch immer man sich...".
- A marginal note "Ältere Geschichte der Armenpflege" appears next to the paragraph starting "Die Entwicklung der Armenpflege wird in der Regel...".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and marginalia on the page have been transcribed. The partial text in the left column is noted as such.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and minor marginal notes."}
```