## Page Metadata
- **Page number**: 752

## Layout And Reading Order
This page contains two columns of text. The main text is in the left column. A small portion of the right column is visible at the right edge of the page. There is a small, three-line marginal note in the left margin, next to the second paragraph of the left column. The reading order is the left column, including the marginal note, followed by the visible portion of the right column. A number '8' is centered at the bottom of the left column.

## Literal Transcription
**[Column 1]**

einzelne bestimmt genannte Gefahren angewendet werden; z. B. eine Gilde, deren
Mitglieder sich verpflichten, Diebe gemeinsam zu verfolgen und nötigenfalls den
Diebesschaden zu ersetzen. Die Gilde geleitet ihre Mitglieder zu Grabe, gewährt
Begräbnisgelder, oder überhaupt Sterbegelder an Witwe und Kinder. Im skan-
dinavischen Norden kommen schon im 12. Jh. Gilden gegen Brand und Viehsterben
vor. Im 15. und 16. Jh. gelangen diese weiter südwärts: zahlreiche
„Brandgilden“ in Schleswig-Holstein; 1676 die Hamburger „Generalfeuerkasse“.
Seit damals folgten andere deutsche Territorien. Die Brandenburger Kasse von
1701 und die Berliner von 1718, auf dem Grundgedanken basiert, daß die Kasse
jeden Brandschaden an Gebäuden ersetzt und am Ende des Jahres die Gesamt-
summe auf sämtliche Gebäudebesitzer verteilt, bestehen in dieser einfachen Ver-
fassungsgenossenschaft aller Hausbesitzer bis heute. Die Doppel-
rolle, die hier der einzelne spielt, indem er sich Sicherheit verschafft und gleich-
zeitig als Mitglied den andern gewährt, konnte in die beiden Rollen des Versiche-
rungsnehmers und Versicherungsgebers zerlegt werden, und es entstand der Ver-
sicherungsvertrag. Hierbei ist in der Regel der Versicherungsgeber eine Aktien-
gesellschaft. — Unabhängig davon ist der Vertrag ein zweites Mal aus einer eigen-
tümlichen Einrichtung des Seerechts entstanden. Die seefahrenden Völker des
Mittelalters übernahmen aus dem Altertum das „Seedarlehen“: es wird ein Dar-
lehen auf das Schiff und seine Ladung gegeben; geht das Schiff unter, so ist das
Darlehen verloren. Einen ähnlichen Gedankengang wie das römisch-rechtliche
Seedarlehen zeigt die deutsch-rechtliche Bodmerei. Wegen der Gefahr der Havarie
muß zu dem gewöhnlichen Zinssatz ein Zuschlag gezahlt werden. Die Abwäl-
zung des Risikos kann sich der Schiffseigner und Befrachter auch ohne Hin- und
Rückgabe des Kapitals sichern. Dann wird jener Zuschlag eine Belohnung
(praemium) für die Übernahme des Risikos. Solche Verträge sind im 14. Jh. in den
Mittelmeerländern bereits alltäglich. Wenn ein Mann viele solche Geschäfte ab-
schließt, so entsteht in seiner Hand das Geschäft der „Seeversicherung“ (in
Deutschland erster Vertrag: Hamburg 1588; erste Gesellschaft: Hamburg 1765).
Ist das Schema dieses Vertrages erst gefunden (der eine übernimmt ein Risiko, der
andere zahlt eine Prämie), so kann das Schema analog auf jede beliebige Gefahr
angewendet werden, auf Feuersgefahr, Sterbensgefahr, Unfallgefahr usw. — Das
sind die beiden Wurzeln des Versicherungsgeschäfts. Sie zeigen, daß es neben
seinem geschäftlichen Zweck moralische und öffentlich-rechtliche Beziehungen
schon aus seiner Vorgeschichte mitbrachte. Sollte das Versicherungsgeschäft
großen Stils etwas anderes als ein Lotteriespiel sein, so mußte der Versicherungs-
geber die Möglichkeit haben, sein Risiko zu berechnen. Die Methode hierfür
lieferte die Wahrscheinlichkeitsrechnung, das Material die Statistik. Dieses Material
zu erlangen, war internationaler Spürsinn erforderlich: der englische Astronom
Halley hat im Jahre 1691 nach Material der Breslauer Stadtchronik die ersten
Sterbetafeln errechnet. Es dauerte zwei Menschenalter, bis im Jahre 1762 die erste
auf wissenschaftlicher Grundlage beruhende Lebensversicherungs-Gesellschaft
begründet wurde (London, Equitable Society). Die Methode der Statistik und der
Wahrscheinlichkeitsrechnung machte das gefundene Schema erstrecht anwend-
bar auf alle ihr nur einigermaßen zugänglichen Gefahren. Nachdem so die

8

**[Marginalia, left margin]**
> u. geschäftliche
> Risikoabnahme
> (Seedarlehen)

**[Column 2, partial]**
ges
eine
neh
keit
gra
Ver
ein
Be
daß
die
auf
mü
wög
eig
wie
der
Rüc
ierr
tun
Der
dem
vers
lich
die
Fab
Bet
Hei
Bes
der
kla
mit
bes
wic
heit
Gef
nos
Dar
Zwa
eine

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit
The transcription of the left column and the marginal note is complete. The right column is cut off at the edge of the page, and only the first few letters of each line are visible; this part of the transcription is therefore incomplete.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page consists of text only, with no images, illustrations, or other significant visual elements."}
```