## Page Metadata
Page number: 18

## Layout And Reading Order
The page begins with a page number in the top left corner. Below this, there is a two-column-like layout for a list of remedies and their descriptions/uses. This is followed by a single-column section titled "Otros remedios" with a bulleted list. The main content of the page starts with a numbered section heading, "6. ¿EL PRIMER HOSPITAL EN CHILE? – DIA DEL HOSPITAL.", which has a horizontal rule beneath it. The rest of the page consists of a paragraph introducing the topic, followed by three bulleted paragraphs, each citing a different source regarding the history of hospitals in Chile.

## Literal Transcription

18

Piedra infernal
Uña de la gran bestia

Otros remedios (cuyos usos no aparecen):
- enjundia de cóndor
- bálsamo de calabazas,
- piedra de rana
- ranas calcinadas
- polvo de víboras
- aceite de alacrán
- vinagre de los 4 ladrones

(Nitrato de Plata) Para cauterizaciones y antiséptico
Para tratar la epilepsia. (Una explicación sobre el origen de este
nombre: en Europa llamaban “la Gran Bestia” al alce, por su gran
tamaño. Se decía que este animal, a determinadas alturas,
presentaba convulsiones, que curaba introduciéndose una pezuña
trasera en el oído. (Web: Pezuña de la gran bestia.- Universidad
Complutense de Madrid)

6. ¿EL PRIMER HOSPITAL EN CHILE? – DIA DEL HOSPITAL.
___

Para comentar y dilucidar este tema vamos a revisar varias bibliografías y después
sacaremos las conclusiones que nos parezcan las más ajustadas a la realidad de la historia:

*   Dice el doctor René Riquelme, ex jefe del Servicio de Cirugía del Hospital Clínico
    Regional de Concepción, en la Revista Chilena de Cirugía, vol. 48 N° 1, de
    Febrero de 1996: “Grande fue nuestra sorpresa, y quizás lo será para muchos,
    que el primer hospital del Reino de Chile nació en La Serena, por orden del
    Gobernador don Pedro de Valdivia. El segundo fue construido en Concepción en
    1550. (...) El tercer hospital (...) fue fundado en Santiago en 1554, en La
    Cañada, en las cercanías de la Ermita de Nuestra Señora.

*   El doctor Lucas Pedro Buchard Señoret en “Historia del Primer Hospital de Chile”,
    del 18 de Marzo de 2012, dice: “El primer hospital de Chile fue construido en
    terrenos donados por don Juan Fernández de Alderete para ‘iglesia e hospital’.
    Esta donación se hizo con fecha 3 de Octubre de 1552, y es la que el Ministerio de
    Salud declaró oficialmente como Día del Hospital en Chile.”

*   El doctor Ricardo Cruz Coke Madrid, en “Historia de la Medicina Chilena”,señala:
    “El primer hospital chileno del cual se sabe su fundación fue el de Nuestra Señora
    de La Asunción, en La Serena. Cuando el Capitán Juan de Bohn fundó La Serena
    en 1544, por orden de Pedro de Valdivia, señaló sitio para la iglesia mayor,
    monasterio, hospital y casas correccionales, según lo describe Mariño de Lobera.
    La ciudad fue destruida por los indígenas en 1549, y reconstruida por Francisco
    de Aguirre el mismo año; sólo 10 años más tarde, el 14 de Agosto de 1559, fue
    fundado dicho hospital en el Día de la Asunción de la Virgen.” (Nota : entiendo
    que esta festividad es el 15 de Agosto).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The horizontal rule under the section title "6. ¿EL PRIMER HOSPITAL EN CHILE? – DIA DEL HOSPITAL." is a decorative element.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}