## Page Metadata
- Page number: 9

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with the page number "9" in the top left corner. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
9

La sangría, citando a Ferrer, “era aplicada a troche y moche, sin obedecimiento a reglas
(...) tanto en la fiebre como en las anemias, en las apoplejías como en los tísicos, en los partos
como en los síncopes, en los heridos como en las convalescencias, tanto en los ancianos como
en los niños, sin tasa ni medida, pues si una sangría no bastaba para aparentar alivio, se
seguían otras y otras, hasta dejar al pobre paciente exangüe y exánime”.

También hace su aporte en ese sentido don Benjamín Vicuña Mackena: la sangría
“usábase en todos los casos este método que pobló los cementerios de Chile de escuálidos
cadáveres”. Don Benjamín, como historiador, tuvo la oportunidad de ver el original de una carta
dirigida por don Juan de la Cerda a su padre el 30 de Noviembre de 1702: “_muy mala ha estado
doña María – escribía de su esposa un gran abogado de Santiago a su padre en 1702 – y a mí
me ha tenido con gran cuidado, y hoy se ha reconocido mejoría con la sangría de los brazos que
ayer se le dio una y hoy otra por no haberla aprovechado dos que se le hicieron en los tobillos_”.
¡Cuatro sangrías en 24 horas! Y, ¿cómo serían ellas y la hercúlea dama que las soportó y quedó
con sangre y con vida?.

El año 1565 fue muy especial para Concepción. Es bueno que recordemos o sepamos
que nuestra ciudad ostenta con orgullo el honor de haber sido la ciudad donde se constituyó el
primer Alto Tribunal de Justicia, denominado Real Audiencia. Esto fue el 27 de Agosto
de 1565. A esta institución, que estuvo aquí hasta 1563, le correspondía el gobierno de todo el
Reino de Chile.

Luego de una decena de gobernadores, llega don Alonso de Rivera. Basándonos en lo
que nos cuenta don Carlos Oliver en su libro “Libro de Oro de la Historia de Concepción”,
podemos señalar que don Alonso de Rivera era aficionado al lujo y a la vida alegre, y llevaba
una vida licenciosa que causaba escándalo en toda la población.

Un buen día de 1602, el Gobernador contrajo matrimonio con la joven y linda Inés
Fernández de Córdova y Aguilera. Por precipitación u olvido, don Alonso no pidió el
consentimiento al Rey, como era de rigor, y este olvido le costó más tarde su alto puesto.

Cuentan los cronistas de la época que, como habían sido tantas las diabluras de este
simpático y alegre gobernador, y vuelto ya a una vida ordenada y religiosa, en pago de sus
pecados decidió reedificar y restablecer el hospital, que fue su regalo de bodas para
Concepción, incluyendo dotación de 30 camas, de medicina, de cirujano, mayordomo, sacerdote
y servidumbre. Para su mantención le regaló una viña y mil ovejas.

En una carta especial que dirige al Rey el gobernador Alonso de Rivera, le dice: “_....ay
un hospital que cuando yo llegué aquí estaba por el suelo, (por el terremoto de 1570) casi
perdida la memoria del y de las haciendas que tenía y yo lo he comenzado a levantar y e puesto
en él casas, medicina y lo necesario para curar la gente aun que tiene gran falta de que entienda
la cura de los enfermos y lo propio es en todo el reino, porque no hay ningún doctor en medicina
en él_”

(Según dice Víctor Hugo Figueroa en su libro, este hospital se construyó en un solar
ubicado próximo al estero y cerca de la playa, en lo que hoy sería calle Penco, entre Freire y la
prolongación de Cochrane, detrás de “La Planchada”.)

Oliver dice: “_Así es que, gracias a los pecados y diabluras cometidas por Alonso de
Rivera en su juventud, Concepción tuvo su primer hospital. Este se construye en 1616, y se
llamó Hospital Real de Nuestra Señora de la Misericordia_”. (Sin embargo, es evidente que

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images or visual elements other than text."}