## Page Metadata
- Page number: 11

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "11" is in the top left corner. The main content begins with a continuation of a previous thought, followed by a separator "---o---". Several paragraphs of text follow. A section heading "2. CONCEPCION DE PENCO Y LA PRIMERA UNIVERSIDAD EN CHILE." is present, with a decorative double horizontal rule beneath it. The page concludes with more paragraphs of text.

## Literal Transcription
mayormente a atender enfermos mentales, enfermos terminales, discapacitados, ancianos y
pacientes sin familia.

---o---

¿Cómo se gestó la llegada de los Monjes Hospitalarios de San Juan de Dios? Esto fue
gracias a una activa correspondencia que mantuvo el gobernador Alonso de Rivera con don
Francisco de Borja y Aragón, príncipe de Esquilache, virrey del Perú. En esa época eran los más
capacitados para dirigir con eficiencia los hospitales de América. Horas
antes de morir, dispuso se entregase a estos religiosos que había hecho venir desde el Perú, la
administración del Hospital Real de Concepción.

Al primitivo reglamento del Hospital de San Juan de Dios se le conoció como “las
Capitulaciones” que firmó Alonso de Rivera el 9 de Marzo de 1617. En ella quedaban los padres
reconocidos como libres administradores de las casas de Concepción y de Santiago, y que los
oficiales que hubiere de tener dicho hospital fueran capellanes, doctores, cirujanos, boticarios,
barberos. Estos padres administradores fueron vulgarmente conocidos con el nombre de “padres
capachos”, por la abultada capucha a propósito para las vigilias, en que ocultaban su cabeza, su
rostro y su sueño.

Sea cual sea la opinión que la posteridad se haya formado sobre la administración
posterior de los padres de San Juan de Dios es innegable que su llamamiento al país produjo un
cambio extraordinariamente favorable en el servicio hospitalario, “confiado hasta esa fecha a los
cirujanos y a los indios, es decir, a los barberos y a los bárbaros.”

2. CONCEPCION DE PENCO Y LA PRIMERA UNIVERSIDAD EN CHILE.
---
---

El origen del Hospital Clínico está muy ligado con el origen de la Universidad de
Concepción (1920), como veremos más adelante.

Sin embargo, en honor a la verdad histórica, debemos señalar que la primera universidad
en Concepción (y en Chile) fue creada por los Jesuitas en 1724, cuando Concepción estaba
ubicado en Penco, y se llamó: *Universidad Pencopolitana Realis et Pontificia*. Allí se
enseñaba Teología, Filosofía, Matemática y Derecho. Por allí pasaron dos conocidos alumnos
en la Historia de Chile: el Abate Molina, gran historiador naturista, y Francisco Núñez de Pineda
y Bascuñán, autor de la obra “Cautiverio Feliz”. El gran terremoto de Marzo de 1751 y
posteriormente la expulsión de los jesuitas el 26 de Agosto de 1767, terminaron definitivamente
con esta universidad en Concepción.

Oliver menciona que: “Por otro lado, la *Universidad Pencopolitana*, que por las razones
mismas del ambiente local debió llevar una vida precaria y pobre, tuvo necesariamente que morir
la noche del 26 de agosto de 1767, en que se dio cumplimiento en Concepción a la real Cédula
de Carlos III, que determinó la expulsión de los jesuitas de todos sus dominios. Así, pues,
terminó esta Universidad, que apenas alcanzó a florecer con un puñado selecto de graduados,
pero que tuvo la legítima honra de ser la primera en aquel tiempo en el país y la más austral del
mundo.”

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. The section title "2. CONCEPCION DE PENCO Y LA PRIMERA UNIVERSIDAD EN CHILE." has a decorative double horizontal rule beneath it.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```