## Page Metadata
Page number: 15

## Layout And Reading Order
The page contains several paragraphs of text followed by a table. The page number "15" is in the top left corner. The text flows in a single column. The table is centered below the text.

## Literal Transcription
15

Fallecido el Obispo de Toro y Zambrano, la nueva autoridad eclesiástica, Monseñor Pedro
Ángel de Espiñeira favorece el cambio del emplazamiento, el que queda concluido entre Enero y
Marzo de 1765. El Gobernador Antonio Gil y Gonzaga había dado la orden que “a los que no se
hubiesen trasladado de Penco, se les quemaría sus tugurios o casuchas, para que no quedara ni
aún memoria de ellas en ese lugar arruinado.”

En la repartición de solares en esta nueva ubicación de Concepción, el Gobernador Gil y
Gonzaga destinó una manzana completa para el Hospital San Juan de Dios, que se había
recuperado parcialmente después del terremoto de 1751, y que para 1753 ya estaba
funcionando en el Valle de la Mocha.

En relación a la edificación de este nuevo hospital para Concepción, Cruz Coke señala
(pág. 192): “el comienzo de la edificación del nuevo hospital de Concepción en 1765.” Sin
embargo, más adelante (pág. 231), tocando nuevamente este punto, dice: “se edificó un nuevo
hospital entre 1755 y 1765”, y agrega “en la actual manzana del Convento de San Francisco.
Continuó siendo administrado por los hermanos de San Juan de Dios y contaba con 50 camas”
(La ubicación corresponde al sector de Salas y Barros Arana).

¿Alguien revisaba las cuentas y el movimiento de los pacientes en el hospital de aquellos
años? Sí, de acuerdo a lo que cuenta el Dr. Ferrer. Por el año 1771 dirigía el Hospital San Juan
de Dios de Concepción el Padre Prior Cayetano De Torre. Un “informe autógrafo” del Sr. Joseph
Puga y Girón manifiesta: “...que certifica que las cuentas y libros del Hospital estaban en orden
perfecto, reconociendo la economía y buena administración de los fondos disponibles. (...)

Transcribo también un informe estadístico de las curaciones hechas a las personas desde
1766 a 1770:

| Años | Curación de Soldados | |
| :--- | :------------------- | :--- |
| | Enfermos | Sanos | Muertos |
| 1766 | 50 | 48 | 2 |
| 1767 | 138 | 134 | 4 |
| 1768 | 158 | 153 | 5 |
| 1769 | 153 | 149 | 4 |
| 1770 | 245 | 237 | 8 |
| | | | |
| Totales | 744 | 721 | 23 |

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the table on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```