## Page Metadata
- Page number: 12

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number at the top left. The text describes a historical ceremony, including quoted sections and a concluding note.

## Literal Transcription
12

Interesante es conocer cómo Oliver describe con mucho detalle la imponente Ceremonia
de la Concesión de Grados en esta Universidad, que se celebraba en la propia Iglesia de la
Compañía:

“En una tarima que ornaban las armas reales, las del Obispo y las de la Universidad,
tomaban asiento todos los doctores que había en la ciudad, esto es, todos aquellos que poseían
tal título en cualquiera ciencia. Junto a la mesa se sentaban el Obispo y el Rector. Sobre esta
misma mesa se encontraban colocadas las insignias del doctorado, o sea, el capirote o birrete,
que llevaba los colores del grado en la borla; los Evangelios y la fuente de propinas. El
Secretario que daba la constancia tomaba asiento en una mesa más baja.

La ceremonia se iniciaba con un discurso que en buen latín pronunciaba el padrino, pues
cada candidato tenía su padrino. Este, en su más pulcro latín proponía una cuestión o tema
para que fuera desarrollado por el candidato. El candidato por su parte, de pie, hablaba
entonces sobre el tema, largamente, extensamente, pues cuanto más podía, mejor y más
brillante era el acto. La verborrea era ya una cualidad inherente al grado. Hablaba hasta que el
Obispo, que presidía el acto, cansado, aburrido y tal vez molesto, lo mandaba callar. Producido
este momento, el padrino conducía al candidato hasta la mesa del Obispo y del Rector, pidiendo
el grado para su ahijado intelectual, en un discurso tan ditirámbico como podía hacerlo.

A nombre del Obispo, en larga laudatoria, contestaba un graduado cualquiera. Era
siempre una pieza llena de consejos y elogios, tanto para el maestro como para el recién
graduado.

Toda la ceremonia no era sino un simple torneo de palabrería latina, quizás tan sonora
como hueca.

A todo esto precedía el juramento, que era tomado por el Rector. De rodillas y con las
manos sobre los Evangelios juraba el candidato, juramento que, como era de suponer,
comprendía los dogmas de la Iglesia Romana. Entonces el Obispo, con las palabras de ritual
académico, concedía el grado a nombre de Su Santidad el Papa y del Rey su señor.

Acto continuo, el padrino entregaba las insignias doctorales en la forma siguiente:

Le daba un beso en las mejillas, diciéndole en latín: *recibe este ósculo, que es de paz, en
señal de amistad y de fraternidad*. En seguida le colocaba un anillo en el dedo anular y
agregaba: *recibe este anillo de oro con las armas de la Universidad como símbolo del
desposorio que contraes con la Sabiduría, como si fuera tu esposa muy querida*. Finalmente le
daba un libro diciendo: *recibe este libro de la sabiduría para que puedas libre y públicamente
enseñar a otros*.

Acabada la ceremonia, el padrino acompañaba al doctor hasta la presencia del Obispo
para que recibiera un abrazo, y de allí seguía el sobadero académico (abrazo) pues no quedaba
doctor o maestro alguno, allí presente, que no lo hiciera.”

--o--

Tal vez sea oportuno agregar aquí un comentario sobre la expulsión de los jesuitas: Esta
disposición se genera en España (2 de abril de 1767) por el Rey Carlos III, como una reacción al
gran poder político, económico, religioso y educacional que había alcanzado esta Orden.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No images or other substantial visual content were detected on this page."}