## Page Metadata
Page number: 17

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, starting with a page number at the top left. The main content consists of several paragraphs, followed by a section heading, more paragraphs, and finally a two-column list of remedies and their uses.

## Literal Transcription

17

El Rey Felipe III, temiendo que los navegantes contrarios a España fueran a instalar allí
en La Mocha una estación naval, dispuso por real cédula del 30 de Mayo de 1608, el
despoblamiento de la isla, disposición que sólo vendría a ejecutarse casi 80 años después,
cuando el gobernador José de Garro toma la decisión de llevar a cabo esta tan postergada
misión. Cupo al Maestre de Campo Gerónimo de Quiroga cumplir con esta antigua orden en
Marzo de 1685. Así fue como se estableció esta población mapuche en el valle situado entre los
ríos Andalién por el norte, el Bío Bío por el suroeste, el Cerro Caracol por el sureste, y por el
oeste las lagunas de Galindo y Las 3 Pascualas, y los collados de Chepe y de Gavilán. Por esta
población mapuche traída desde la Isla Mocha y asentada en el territorio ya descrito, se llamó a
este lugar Valle de La Mocha.

(Tal vez sea interesante recordar que hubo un tiempo en que la gente de campo del
interior de la provincia llamaban “mochanos” a los habitantes de Concepción.)

Un alcance a la importancia que se daba a la defensa de la costa en tiempo de la Colonia
es que el mismo Gobernador José de Garro, junto con la orden de despoblar la Isla Mocha,
ordenó también que se levantara el fuerte de “La Planchada” en Penco (cuando este lugar aún
se llamaba Concepción), fuerte del cual hoy día podemos ver como reliquia parte de sus muros.

5. UNA BOTICA MUY ESPECIAL .
---

En su tiempo la botica de los jesuitas tenía la fama de estar muy bien provista porque
“tenía de todo”.

Dirigía esta botica en Santiago el hermano José Zeitler, alemán que había llegado a Chile
en 1748, autodidacta en medicina, en cirugía y en farmacia. Era una persona de gran cultura, y
políglota, ya que además del alemán hablaba francés, español, inglés y latín. Tenía una
completa biblioteca científica.

Al decretarse la expulsión de los jesuitas de Chile el 26 de Agosto de 1767, Zeitler se
encontraba en Concepción atendiendo al provincial de la Orden, pero era tanta su fama que,
vuelto a Santiago, se le restituyó la dirección de la botica “para que no se malograsen los
intereses del rey y se satisfaciere el clamor del público”.

¿Qué medicamentos había en esta botica? Aparte de los ya conocidos por nosotros,
como compuesto a base de opio, polvos de linaza, piedra alumbre, ipecacuana,genciana y otros,
existían también unos remedios de nombres un tanto extraños (o divertidos). Revisando lo que
cuenta el Dr. Cruz Coke y el Dr. Pedro Ferrer, encontramos por ejemplo:

Agua de capón Tónico para convalescientes
Sangre de macho Para combatir las litiasis
Diente de jabalí Para tratar la pleuresía
Ojo de cangrejo Antídoto para extraer toda clase de venenos (en realidad no eran los ojos
del cangrejo, sino concreciones que se formaban en el estómago del
cangrejo).
Mirra Para las afecciones respiratorias
Moscas cantaridas Afrodisíaco
Espíritu de vino Para tratar quemaduras y reumatismo

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page. The horizontal line under the section heading "5. UNA BOTICA MUY ESPECIAL ." is a decorative rule.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text and a decorative rule."}
```