## Page Metadata
- Page number: 4
- Source publication year: 2013
- Source publication title: Historia del Hospital Clínico Regional de Concepción, Carlos Pérez Arrau, September 2013, pp. 45–48, Appendix Directors of Hospital Clínico Regional

## Layout And Reading Order
The page presents a table of contents with two main columns: a left column for section numbers and titles, and a right column for corresponding page numbers. Sub-sections are indicated by indentation. The page number "4" is at the top left.

## Literal Transcription
4
23 El terremoto de 1960 64
24 Ampliación del Hospital: 66
    24.1 La Torre 66
    24.2 Central de Alimentación 67
    24.3 Centro de Atención Ambulatoria 69
    24.4 Hospital Traumatológico 70
25 ¿Una Escuela en el Hospital? 71
26 El terremoto del 27 de Febrero de 2010 75
27 La ex Biblioteca del Hospital 77
28 La Biblioteca “Dra. María Antonieta Muñoz” 81
29 El Cementerio de Concepción – El Dr. Guillermo Otto Siebert 82
30 El Lazareto de Concepción 83
31 El Manicomio de Concepción 84
32 Junta de Beneficencia de Concepción 87
33 El Consultorio Víctor Manuel Fernández 88
34 El Hospital de Niños “Leonor Mascayano” 90
35 Filántropo penquista Juan José Manzano y Bustamante 93
36 Historiador penquista – Cardiólogo – Músico 94
37 Equipo Humano en el accionar del hospital – Sept. 2013 98
38 Algunas consideraciones 101

Fuentes consultadas 102

Misceláneas (Anexos): 105
Directores Hospital Clínico Regional 105
- Más médicos en nuestra historia: 106
    A. Presidentes del Colegio Médico Regional de Concepción 106

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text, formatted as a table of contents. There are no substantial visual elements like photographs, illustrations, or diagrams that would warrant cropping."}