## Page Metadata
- Page number: 16

## Layout And Reading Order
The page features a single-column layout. It begins with a page number at the top left. Below that is a table titled "Curación de Pobres de Solemnidad" which details statistics across several years. Following the table are two paragraphs of explanatory text, the second of which includes a footnote reference. A section heading, "4. EL VALLE DE LA MOCHA.", is presented with an underline. The page concludes with a question and a multi-line paragraph providing an answer.

## Literal Transcription
16

Años Curación de Pobres de Solemnidad
| | Enfermos | Sanos | Muertos |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 1766 | 51 | 46 | 5 |
| 1767 | 143 | 134 | 5 |
| 1768 | 169 | 158 | 11 |
| 1769 | 152 | 142 | 10 |
| 1770 | 174 | 167 | 7 |
| | | | |
| Totales | 689 | 647 | 42 (*) |

Concepción de la Madre Santísima de la Luz, y Septiembre 20 de 1771. Joseph Puga Girón
(*) Así está la suma en el original, seguramente para hacer coincidir los totales.

Uno de los primeros “urbanistas” de la ciudad de Concepción en su nueva ubicación fue
don Ambrosio O’Higgins, que tenía el título de “ingeniero delineador” extendido por Real Cédula
el 13 de Noviembre de 1761. Años más tarde él sería el primer Intendente de Concepción.

¿Qué pasó con Penco después del traslado de Concepción? Por disposición de la
autoridad colonial se prohibió la ocupación territorial de Penco. Sólo en 1842, es decir, más de
70 años después, se derogó esta prohibición y pasó a llamarse “Villa Penco”, dependiente de la
Municipalidad de Concepción. En 1898 obtiene su “independencia” al ser declarada ciudad
autónoma.

<u>4. EL VALLE DE LA MOCHA.</u>

¿Por qué se llamó a este valle “Valle de la Mocha”?

Recurramos al artículo de Fernando Campos Harriet, en el libro “Concepción, Vivir su
Historia”, donde relata que la isla Mocha (situada frente al pueblo de Tirúa, en la Octava Región)
fue descubierta por Juan Bautista Pastene en 1544. Estaba poblada por mapuches, y era muy
visitada por piratas y corsarios, incluyendo el famoso Francis Drake, ya que les permitía tener
una estación de descanso en sus correrías, así como también aprovisionarse de alimentos por
los buenos cultivos y abundantes productos marinos que allí habían.

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the table on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were present on this page."}