## Page Metadata
- Page number: 13

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "13" is at the top left. The content begins with a paragraph, followed by a bolded and underlined section title, and then several more paragraphs of text.

## Literal Transcription

13

En Chile le correspondió al Gobernador Gil y Gonzaga ejecutar la orden de expulsión
proveniente del rey, lo cual le produjo una profunda crisis personal, ya que era un devoto
partidario de los jesuitas entre los cuales tenía su confesor espiritual. Por su fidelidad jurada al
rey, al que un caballero español no podía desobedecer, debió llevar a cabo esta orden de
expulsión de Chile el día 26 de Agosto de 1767.

### 3. TERREMOTOS Y TRASLADO DE CONCEPCIÓN.
***

En el libro “Historia de Concepción 1550-1970”, se señala que en 800 años París ha
tenido una sola catedral, mientras que en Concepción ha habido siete en la mitad de ese
tiempo….

Ya hicimos alusión en páginas anteriores al terremoto del 28 de Octubre de 1562.

El 8 de Febrero de 1570 hubo un nuevo terremoto con maremoto en Concepción.
Góngora y Marmolejo dice: “Vino repentinamente un temblor de tierra y terremoto en aquella
ciudad, tan grande que se cayeron la mayor parte de las casas, y se abrió la tierra por tantas
partes que era admirable cosa verlo; de manera que los que andaban por la ciudad no sabían
qué hacer, creyendo que el mundo se acababa, porque veían por las aberturas de la tierra salir
grandes borbollones de agua negra, y un hedor de azufre pésimo que parecía cosa de infierno;
los hombres andaban desatinados, atónitos hasta que cesó el temblor. Luego vino la mar con
tanta soberbia que anegó muchas partes del pueblo, y retirándose más de lo ordinario mucho,
volvía con grandísimo ímpetu y braveza a tenderse por la ciudad. Los vecinos restantes se
subían a lo alto del pueblo, desamparando las partes que estaban bajas, creyendo perecer”.

En el difícil tiempo que siguió al terremoto de 1570 la atención médica se hacía en un
derruido edificio que en 1573 administraba Andrés Pérez, (según el libro del Dr. Cruz Coke).

Otra cita al respecto en el libro “La Ciudad Mártir”, de Horacio Lara Marchant: “En esta
aflicción estaba toda la gente – apunta Rosales – cuando les sobrevino otra mayor y más
peligrosa, que fue salir el mar de repente…que en breve se anegó la ciudad, subiendo el agua
sobre las casas caídas, y anegándola de suerte que en la plaza nadaban los caballos.”

Estando el hospital en precarias condiciones, es destruido por el terremoto de 1657. El
padre Rosales en su Historia de Chile (citado por Fernando Campos Harriet): “A quince de
Marzo de 1657, a las 8 de la noche, padeció la ciudad de Concepción otro temblor e inundación
del mar igualmente horrible a la antigua. Vino con un ruido avisando y pudo salir la gente de sus
casas, y luego tembló la tierra con tanta fuerza que en pie no podíamos tenernos: las campanas
se tocaban ellas con el movimiento, las casas bamboleaban y se caían a plomo. El mar
comenzó a hervir (…) y volvió a salir el mar con tanta violencia que derribó todas las casas que
habían quedado, sin reservar iglesias.”

Reparado provisoriamente, es destruido de nuevo por otro terremoto en 1687, debiendo
requerir nuevamente su reconstrucción. Diez años más tarde, el edificio se encontraba en
malas condiciones, con lo que apenas podía atender a los soldados heridos.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}