## Page Metadata
- Page number: 7
- Source: `raw/sources/Historia del Hospital Clínico Regional de Concepción, Carlos Pérez Arrau, September 2013, pp. 45–48, Appendix Directors of Hospital Clínico Regional.pdf`
- Task id: `source-prep:ca47b759d1-historia-del-hospital-cl-p0001-0020-historia-del-hospital-cl-nico-regional-de-concepci-n-carlos-p-rez-arrau-september-2013-pp-45-48-appendix-directors-of-hospital-cl-nico-regional-pages-1-20:p0007`

## Layout And Reading Order
The page begins with the page number `7` in the top left corner. Below it is a main section title, followed by a horizontal rule. The rest of the page consists of several paragraphs of text, presented in a single column.

## Literal Transcription
7

1. PRIMEROS HOSPITALES – HOSPITAL SAN JUAN DE DIOS.
---

La historia del Hospital Clínico Regional de Concepción está fuertemente relacionada con
la historia de nuestra ciudad, cuya primitiva ubicación estaba en el valle de Penco.

Sobre el nombre del primer emplazamiento que tuvo nuestra ciudad, me basaré en lo que
el explica el Sr. Víctor Hugo Figueroa R. en su “Libro de Oro de la Historia de Penco”, citando al
historiador Diego de Rosales:
“Llaman los naturales a aquel pueblo Penco, y danle este nombre no por lo que algunos
quieren decir, que como ese nombre se compone de *Pen*, que significa ver, y de *Co* , que
significa agua, quiere decir *Veo agua*, porque desde sus altos se divisa el mar; sino el nombre
*Pegu*, que significa un árbol, del cual hay muchos en aquel sitio, que dan una frutilla colorada,
sabrosa, y son muy medicinales, y corrompiendo la palabra *Pegu* le llamaron Penco o *Pegu-co*,
que significa Agua de Pegu.”

Concepción fue fundada el 5 de Octubre de 1550 por don Pedro de Valdivia. En una parte
de una extensa carta que dirige el conquistador al rey Carlos V el 15 de Octubre de 1550, a esa
altura consagrado ya como Emperador del Sacro Imperio Romano Germánico, dice: “Viendo yo
como los caciques de esta comarca, han venido ya de paz, y sirven con sus indios, poblé en este
asiento y fuerte una ciudad. Nombréla de la Concepción del Nuevo Extremo. Formé Cabildo,
Justicia y Regimiento y puse árbol de Justicia, a los cinco días del mes de Octubre de 1550 y
señalé vecinos, y repartí los caciques entre ellos; y así viven contentos bendito Dios”.

Después de distribuir las tierras entre su gente, dispuso que hubiera también un “*solar y
chacara*” para el hospital. Fue así como dos años más tarde se levantó el “*Hospital del Socorro*”,
llamado posteriormente “*de Nuestra Señora de la Misericordia*”.

Cabe señalar que los conquistadores y gobernadores, por las llamadas *Leyes de Indias*,
estaban obligados, al fundar ciudades, a señalar sitios para ubicar hospitales y proveer a su
construcción y mantenimiento. ¿Por qué se llamaban “*Leyes de Indias*”? Recordemos que
cuando Colón descubrió América en 1492 creyó haber llegado a la India, y por eso llamó “*indios*”
a los nativos. Unos 10 años más tarde, Américo Vespucio se dio cuenta que Colón había
descubierto un nuevo continente. De todos modos persistió el nombre de “*indios*” para estos
aborígenes, y de allí lo de “*Leyes de Indias*”.

Esta legislación, promulgada por los reyes españoles, tenía por finalidad regular la vida
social, política y económica entre los pobladores de la parte americana de la monarquía
hispánica.

Volviendo a los conquistadores, Vicuña Mackenna decía: “Los conquistadores no traían
médico ni sangrador. Sabían matar mejor que vivir, y como muy poco de ellos se cuenta que
muriesen en su cama……no se entrometían en drogas ni doctores”.

Especial mención debe hacerse de la primera mujer española llegada a Chile, doña Inés
de Suárez. Aparte de ser la compañera de don Pedro de Valdivia, tuvo un papel muy importante
en las acciones de salud, contribuyendo a curar enfermedades con métodos propios y asimilando
también los métodos empleados por los indígenas, ejerciendo así labores de médico y de
curandera para los españoles.

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "7" is present in the top left corner.
- A horizontal rule separates the main title from the body text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and significant visual elements from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}
```