## Page Metadata
- Page number: 14

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with the page number "14" in the top left corner. The text is organized into several paragraphs, presenting historical information.

## Literal Transcription
14

El 8 de Julio de 1730 sobreviene un nuevo terremoto con salida de mar, que termina por
destruirlo totalmente. Oliver dice en su libro: “Se retiró el mar de su nivel común, para volver
en 3 gigantescas olas destructoras, a arruinar completamente la antigua Concepción. Tenía
Concepción en ese entonces más de 200 casas, que fueron más arruinadas por el agua que por
el remezón”.

Veintiun años más tarde, siendo Gobernador de Chile don Domingo Ortiz de Rozas,
ocurre el terrible terremoto, seguido de maremoto, del 25 de Mayo de 1751, que sería de gran
trascendencia para el futuro de Concepción.

En el libro “Plazas de Concepción”, de Bernardo Rebolledo y Karen Sánchez, aparece un
corto relato sobre el terror de los penquistas en esa ocasión: “A la una de la mañana tembló de
nuevo, y poco después sobrevino el terremoto, que solo de oír los bramidos que la tierra daba,
apenas había quien se estuviera fuera de sí. Al terror cerval se unió la seguridad de la salida del
mar, agravada esta vez porque muchos infelices estaban aprisionados entre los escombros. Los
más animosos no creían llegar a mañana”.

Por su parte el penquista, historiador y sacerdote jesuita Felipe Gómez de Vidaurre (1748-
1818), citado por Fernando Campos Harriet en su libro, dice: “Cuasi toda la parte austral del reino
quedó destrozada. La Concepción pereció casi toda, porque lo que no derribó el temblor lo echó
a tierra el mar, que a pocas horas, bañó toda la ciudad. Los habitantes (...) empezaron a clamar
por mudarse a otro sitio e que se considerasen por lo menos libres de ese elemento. El
Gobernador (...) vió por sí mismo todos los lugares que le proponían (...) y para no dejar
descontentos, ordenó que en Cabildo Abierto, cada uno diese su voto por uno de estos tres y
aquel que saliese con más, ése había de ser. Los lugares fueron: la Loma de la Parra
(correspondía al sector de Punta de Parra, cercano a Tomé); el Llano de Landa (un sector al sur
de Penco), y el Valle de la Mocha, entre los ríos Andalién y Bío Bío.”

Luego de varias sesiones del Cabildo de Concepción para pronunciarse sobre el sitio a
elegir para la nueva ubicación, el Gobernador Ortiz de Rozas dicta el 25 de Diciembre de 1751
el histórico Bando (extraído del “Libro de Oro de Concepción”) en que elegía “usando de tal
facultad que le compete, el lugar de La Mocha, para que se funde y establezca la nueva ciudad
de La Concepción”.

Quien se opuso tenazmente a este proyecto de traslado fue el sacerdote, abogado y
Obispo, don José de Toro y Zambrano Ureta (tío del joven Mateo de Toro y Zambrano Romo,
Conde de la Conquista, unos 50 años menor), calificando a este valle de “enfermísimo por la
mucha humedad, las continuas nieblas, por ser un lugar bajo y circunvalado de lagunas en que
se crían varias sabandijas”. En carta el Rey, del 2 de Febrero de 1752, escribe: “se trata de
mudar la situación de esta ciudad (...) en un lugar nombrado La Mocha, situado entre dos ríos,
(...), lugar de arenas, falto de agua, muy húmedo y casi imposible de que en él puedan pasar los
pobres vecinos el invierno por la inopia grande en que han quedado”.

Otras razones que daba el Obispo para oponerse era que “era necesario atravesar el
Andalién para ir a La Mocha; que en la nueva ciudad escaseaba el agua para el sustento;
que el puente que se construyó sobre el Andalién más tarde era malo”. Fue tal la oposición
del Obispo al traslado de Concepción, que llegó a amenazar con la excomunión a los que
violentaban a los ciudadanos a irse a La Mocha. Tuvo que intervenir la Real Audiencia, presidida
por Martínez de Rozas, para que el Obispo desistiera de esta amenaza.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```