## Page Metadata
Page number: 20

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with an introductory paragraph, followed by a numbered list of items from 4 to 8. Each item presents a source or an opinion, often with quoted text.

## Literal Transcription

cuando dice: “Ignoramos con qué fundamento Ferrer y Fuenzalida Grandón
sostienen que el primer Hospital se fundó en Concepción y que en 1552 se
encontraba en funciones. Los que defienden la tesis argumentan que el doctor
Laval no prueba la no existencia del mismo, reconociendo él que “si ellos
conocieron algunos fundamentos en qué basarse, el Hospital debió ser de muy
precaria existencia, lo que no opta para que no haya sido el primero de Chile”.

4. Primer Libro de Actas del Cabildo de Santiago (1541 a 1557), Colección de
Historiadores de Chile y Documentos relativos a la Historia Nacional. Santiago,
1961.
    Por la redacción y el lenguaje del Acta del 3 de Octubre de 1553, he
    estimado de interés copiar algunas líneas de la sesión del Cabildo (el texto
    completo va en Anexos):
    “En la ciudad de Santiago del Nuevo Extremo, a tres días del mes de Octubre
    de mil e quinientos e cincuenta e tres años, se juntaron (...) en un solar que Juan
    Fernández de Alderete tiene (...) y es su voluntad que la hermita de Señora Santa
    Lucía que está junto al dicho solar (...) sea para el dicho monasterio (...) y para el
    hospital que en el dicho monasterio debiere haber y para lo así cumplir (...) y lo
    firmó de su nombre. Juan Fernández Alderete.
    Pasó ante mí Diego de Orne, escribano del consejo. “

5. Volvamos al Dr. Ricardo Cruz Coke, que dice en su libro ya mencionado: “ Las
fuentes de la historiografía médica nacional comienzan con los ‘Médicos de
Antaño en el Reino de Chile’ de Benjamín Vicuña Mackena (1877), un ensayo
histórico-literario que sirve de orientación general en la Colonia. Pero el libro
fundamental es siempre Historia General de la Medicina en Chile de Pedro
Lautaro Ferrer (1904), que me acostumbré a leer desde los años como estudiante
de medicina.” Pues bien, es nada menos que el Dr. Ferrer quien hace una
afirmación distinta a la del Dr. Cruz Coke en relación al primer hospital de Chile.

6. ¿Qué nos dice el historiador Benjamín Vicuña Mackena en “Médicos de Antaño”?
Se pregunta si fue en realidad Pedro de Valdivia el fundador del hospital de
Socorro llamado después San Juan de Dios: “No hemos encontrado en parte
alguna constancia positiva de ese hecho, aceptado sin embargo por una constante
tradición. (...) La más antigua referencia que a él se hace en el venerable libro
de nuestro primer ayuntamiento, es más de dos años posterior al fallecimiento del
ilustre Gobernador.”

7. Dr. Pedro Lautaro Ferrer: Historia General de la Medicina en Chile: “El Hospital
San Juan de Dios, de Concepción, fue fundado provisoriamente el año 1552,
siendo por tanto el primero de Chile”.

8. El profesor Dr. Adolfo Reccius, en “Historia de la Cirugía Abdominal de Chile”
señala: “El primer pabellón-hospital que funciona en Chile fue fundado en
Concepción por Pedro de Valdivia el año 1552, y dos años más tarde se fundó el
Hospital San Juan de Dios en Santiago.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were present on this page."}
```