## Page Metadata
Page number: 19

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a page number at the top left, followed by two bullet points, then an introductory sentence leading into a list of four lettered affirmations. After these, there's another introductory sentence leading into a numbered list of three sources, some of which contain quoted text.

## Literal Transcription
19

*   El Capitán Pedro Mariño de Lobera (soldado que participó con Pedro de Valdivia
    en la Conquista de Chile) escribió: “*Fundóse pues la ciudad con la solemnidad
    acostumbrada en semejantes actos, y púsose en ella horca y cuchillo y Cabildo de
    regidores, señalando sitio para la iglesia mayor, monasterio, y hospital, y
    finalmente un solar para las casas de Su Majestad. Pusieron al pueblo por
    nombre la ciudad de La Serena, un lunes que se contaron quince días del mes de
    noviembre del año 1543, y diéronle este nombre por respeto del Capitán Valdivia,
    que era natural de La Serena en España*.”

    (Nota: en realidad, la fundación de La Serena fue el 4 de Septiembre de 1544).

*   Sobre Efemérides en Chile, en relación al 3 de Octubre año 1957, en la página
    www.servicioweb.cl/efemerides//oct03.htm: Se fija este día como el Día
    del Hospital, en recuerdo de la reapertura del Hospital San Juan de Dios, hecho
    ocurrido en 1842.

Sin embargo, una revisión mayor de las fuentes bibliográficas, nos permiten hacer
las siguientes afirmaciones:

a) El primer Hospital en Chile se hizo en Concepción en su primitiva ubicación en Penco.

b) La fecha en que se celebra el Día del Hospital no corresponde a la fecha de fundación
    del primer Hospital San Juan de Dios en Santiago, sino a la fecha en que el particular
    Juan Fernández de Alderete hizo la donación del terreno para “iglesia e hospital”.

c) La fecha de la donación del terreno no fue el 3 de Octubre de 1552 como lo dice el
    doctor Burchard, sino el 3 de Octubre de 1553.

d) Al fundar Santiago Pedro de Valdivia no señaló un lugar para hospital, como sí lo hace
    al fundar Concepción.

Para hacer las afirmaciones señaladas nos basamos en las siguientes fuentes:

1.  Revista Anales de la Universidad de Chile, 6ª. Serie, Nº 12, Octubre de 2000, que
    bajo el título de “Patrimonio Histórico de la Medicina Chilena” dice: “*El centro de
    la vida médica de la época de la Conquista , fueron los hospitales del Socorro
    (San Juan de Dios), fundados por Pedro de Valdivia en Concepción (1552) y en
    Santiago (1553)*.

2.  Genealogía de la familia Alderete. (Recopilación de Mauricio Pilleux Cepeda.)

    “*Juan Fernández de Alderete (...) en 1553 donó a los Franciscanos su casa y
    tierras en la falda poniente del Santa Lucía (...) con obligación de levantar un
    hospital; fundador del Hospital San Juan de Dios*”.

3.  Remembranzas de la Iniciación de la Cardiología en Concepción. Sección
    “Reminiscencias sobre Hospitales y la Medicina Penquista”, Dr. Carlos Martínez
    Gaensly:

    “*El primer hospital de nuestro Chile colonial fue fundado en Concepción
    (Penco) el año 1552. A este hospital se le denominó “Hospital Real”. El único que
    en la biografía revisada desmiente su existencia es el doctor Enrique Laval,*

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}
```