## Page Metadata
- Page number: 8

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "8" is at the top left. The text includes several paragraphs, some of which are direct quotes or descriptions of transcriptions, indicated by quotation marks and indentation.

## Literal Transcription
8

En su libro “Historia General de la Medicina Chilena”, el Dr. Pedro Lautaro Ferrer dice de
ella: “Inés de Suárez, la hermosa y brava malagueña, que al lado de Pedro de Valdivia era tan
diestra en cortar cabezas de caciques como piadosa y útil para curar las heridas de los
conquistadores, fue la primera médico práctica que tuvo el reino”.

A la muerte de Valdivia, en Enero de 1554, siguió más tarde la destrucción de
Concepción por los araucanos. El primer gobernador, García Hurtado de Mendoza, levanta
nuevamente el hospital en 1556, pero sobreviene un terremoto el 28 de Octubre de 1562 en el
que habrían muerto más de dos mil (2000) personas en Concepción. (Me llama la atención que
al referirse la historia al segundo gobernador de Chile, don Francisco de Villagra, no haya
encontrado hasta ahora ninguna referencia a este gran terremoto ocurrido durante su periodo).

El cronista español, capitán Alonso Góngora y Marmolejo, coetáneo de Francisco de
Villagra, cuenta así las últimas obras de su camarada, quien fallece en Concepción el 15 de
Junio de 1563:

“El médico llamado bachiller Bazán lo tomó a su cargo contra el parecer de sus amigos,
encomendándose don Francisco a un médico que tenía plática de dar unciones con azogue
preparado con otras muchas cosas. Como las unciones le provocasen sed, estando el médico
un día ausente, pidió a un criado suyo le diese una redoma de agua, de la cual agua bebió todo
lo que quiso. Acabado de beber se sintió mortal, y mandó llamar al médico que lo curaba; luego
que vino, tomándole el pulso, le dijo ordenare su ánima, porque el agua que había bebido le
quitaba la vida”..., y así el bachiller despachó al gobernador en la flor de sus días (56 años),
culpando al agua del estrago evidente de su untura...” (Nota: el azogue era un preparado a
base de mercurio, sumamente tóxico).

A propósito de los antiguos tratamientos de las enfermedades, transcribo aquí unos
párrafos extraídos de “Historia de la Salud en Chile: El Reino de los Matasanos”:

“Durante siglos la profesión médica en Chile ha sido vista con recelo, distancia y un no
disimulado desprecio. Ilustra al respecto que entre su numeroso bagaje, las huestes del
conquistador Pedro de Valdivia no trajeron médico, pero sí un verdugo. (Nota:este verdugo,
destinado a la ejecución de justicia fue Ortun Xeres). Es que para nuestros abuelos, una
actividad que lidiaba con el cuerpo de los enfermos, sus humores, deyecciones y pústulas no
podía ser menos que denigrante. Para las operaciones y composturas se confiaba más en la
mano firme del barbero que en la del cirujano; para las enfermedades, el sangrador.

En alguna parte leí que en caso de enfermedades se suponía que la sangre se estancaba
en ciertas partes del cuerpo y que provocando una hemorragia se revitalizaba al paciente.

Del libro de Oliver hago otra transcripción al respecto: “Dice un cronista que anunciaba
sus títulos en las puertas de las casas con pomposos rótulos y siempre con un dibujo, de cuya
sangradera brotaba un chorro de sangre. Estos sangradores eran guardadores de una tradición
médica antiquísima. Solían remontar sus antecedentes personales al hijo de Esculapio (dios de
la medicina para los romanos), Podalirio, quien se dice fue el primero que hizo una sangría. Y
por esto solían vanagloriarse también que eran hijos de Esculapio. Un documento de la
época lleva este encabezamiento: “Yo, Ignacio de Jesús Zambrano, hijo de Esculapio, flebótomo
sangrador digo… etc….”

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}