## Page Metadata
Page number: 6

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top left, followed by a main heading "INTRODUCCIÓN" which is underlined. Below the heading, there are six paragraphs of introductory text. At the bottom right, the author's name is presented in bold. At the bottom left, the location and date are provided. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
6

<u>INTRODUCCIÓN</u>

En un trabajo de investigación que hiciera sobre el Servicio de Oncología ("Reseña
Histórica del Servicio de Oncología del Hospital Guillermo Grant Benavente", año 2012), reparé
que los orígenes de ese Servicio estaban muy próximos en el tiempo con los orígenes de nuestro
Hospital Clínico Regional de Concepción. De aquí partió el interés de conocer y dar a conocer a
otros cómo fueron los antecedentes que llevaron a la creación de nuestro principal
establecimiento de salud en la región, para que así forme parte de nuestro patrimonio cultural
local de la salud.

Quiero dejar constancia de mi sincero agradecimiento, reconocimiento y admiración por
los trabajos de investigación hechos por los historiadores actuales así como los antiguos, que
son el soporte de esta narración, y cuyos nombres se incluyen en la bibliografía de este trabajo.

También un agradecimiento a las personas que, por medio de conversaciones
personales, aportaron sus recuerdos para enriquecer este trabajo.

Es muy probable que al escribir esta historia se hayan deslizado sin querer algunos
errores que estoy abierto a reconocer. Espero que al ser revisada esta edición por la comunidad
hospitalaria se puedan corregir, así como también espero aportes que enriquezcan la historia de
nuestro hospital.

Para mí tiene un sentido muy especial este Hospital, ya que lo conocí primero en mi niñez
como paciente, luego como estudiante de medicina, y finalmente como médico funcionario por 35
años.

Les invito a conocer la Historia del Hospital Clínico Regional de Concepción, el mayor
complejo hospitalario del país, y por si fuera poco, "el primer hospital que hubo en Chile."

Concepción, Agosto 2013
**Dr. Carlos Pérez Arrau**

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images or other substantial visual elements suitable for cropping."}