## Page Metadata
- Page number: 695
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page is divided into two main sections. The top section presents a legislative debate in a two-column format. The left column starts with a marginal number "28" and continues the debate. The right column contains the page number "1279" and "35" at the top, and continues the debate, concluding with a signature. The bottom section, titled "APENDICE", is presented in a single-column format, starting with a marginal number "11" and containing a letter. The reading order flows from the top left column, then to the top right column, and finally to the single-column appendix at the bottom.

## Literal Transcription
DE 1936 CAMARA DE SENADORES DE LA NACION
28
ó 21, con el objeto de votar el despacho. En
esta forma, tendríamos un día; el 30 de sep-
tiembre, para considerar los demás asuntos
que el Senado tiene en carpeta.
Sr. Eguiguren. — Tengo que hacer una ob-
servación a lo que manifiesta el señor sena-
dor. Yo sería de opinión que nos constituyé-
ramos mañana en sesión permanente hasta
terminar el asunto, sin limitación de hora, pa-
ra votarlo, con el fin de que todos los señores
senadores que quieran hacer uso de la palabra,
puedan hacerlo sin estar colocados en la si-
tuación difícil de tener que limitarse a una ex-
posición de cinco minutos mientras otros sena-
dores han podido extenderse durante varias
horas.
Sr. Sánchez Sorondo. — Pero, señor senador,
no hay ningún asunto que no pueda ser ex-
puesto en un cuarto de hora y, por otra parte,
hay que coordinar —ya que estamos con lo
de la «coordinación»— la amplitud oratoria
con la brevedad del tiempo que nos queda
para la terminación de las sesiones. De tal
manera que si el señor senador se dispone
mañana a hablar sobre este asunto, nosotros
lo escucharemos con mucho gusto durante dos
o tres horas y lo escucharíamos durante mu-
chas más si el período en vez de terminarse

1279 35
el 30 de septiembre, terminará el 30 de oc-
tubre.
Sr. Palacios. — Las dos mociones se conci-
lian bien: mañana habría sesión permanente,
y en vez de votar a la hora 20, se votaría a
la hora 22 o a la hora 23.
Sr. Presidente. — La Presidencia sugiere la
necesidad de que se formule, concretamente,
una moción en uno u otro sentido.
Sr. Sánchez Sorondo. — Formulo la moción
de que se levante la sesión para que descanse
el señor senador por la Capital, y que mañana
entre el Senado a tratar este asunto con ex-
clusión de todo otro, hasta su terminación, fi-
jándose la hora 24 como hora máxima para
votar.
Sr. Presidente. — Está en discusión la mo-
ción del señor senador por Buenos Aires.
Si no se hace uso de la palabra, se va a
votar.

—Se vota y resulta afirmativa.

Sr. Presidente. — Queda levantada la sesión.

—Era la hora 20 y 30.

RAMÓN COLUMBA,
Director de Taquígrafos.

11
APENDICE
I

INSERCIONES SOLICITADAS POR EL SEÑOR SENADOR SERBEY

Buenos Aires, septiembre 24 de 1936.

Señor presidente de la Honorable Cámara de Senadores
de la Nación, doctor Julio A. Roca.

Señor presidente:
La aplicación de la ley número 11.933, que instituye
el seguro obligatorio de maternidad de empleadas y
obreras, ha motivado en ciertos gremios un movimiento
parcial de resistencia, exteriorizado en negativa a per-
mitir el descuento trimestral correspondiente y la ame-
naza de huelgas, que es hoy por sistema, el corolario
acostumbrado de todas las cuestiones que se plantean al
empleador, aun cuando como en el caso presente, éste no
tenga más intervención en el conflicto, que la de un mero
instrumento de la ley.
La Unión Industrial Argentina prestó desde el primer
momento, su más decidido apoyo a esa iniciativa. En-
tendía que la alta finalidad social de la nueva ley obli-
gaba, a patrones y obreros, a secundarla facilitando su

inmediata aplicación. Con ese criterio, al notar cierta
oposición de algunos núcleos beneficiarios del seguro de
maternidad, inició una campaña de persuasión, explicán-
doles el alcance de esa obra de previsión, de verdadera
defensa para la mujer que trabaja y la necesidad de
colaborar con el pequeño aporte que le fuera fijado, para
una atención médica cuidadosa.
No bastó la explicación personal, la palabra amistosa
de los jefes inmediatos y aun de los dirigentes y em-
pleadores; en algunos establecimientos, la oposición era
manifiesta y ello determinó a esta institución a difundir
los carteles, que para su mejor comprobación adjunta-
mos, fijados reiteradamente en todas las fábricas donde
actúa personal femenino.
Nuestra preocupación fué inútil en muchos casos.
Una parte de las obreras aceptaron los descuentos, no
por convicción, sino por buena voluntad hacia el em-
pleador que a su vez contribuía sin el menor reparo

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```