## Page Metadata
Page number: 688
Source publication: Cámara de Senadores de la Nación, 1936

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns of text. The page number "1272" is at the top left, "CAMARA DE SENADORES DE LA NACION" is centered at the top, and "Septiembre 23" is at the top right. The text flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription

1272 CAMARA DE SENADORES DE LA NACION Septiembre 23

nitiva, dieron lugar a la consolidación de gran-
des sistemas por absorción del capital de ferro-
carriles subsidiarios. Fué en esas operaciones de
consolidación donde se formaron algunas de las
más grandes fortunas de Estados Unidos, como
las de Harriman Gould, Vanderbilt y Morgan.
Toda esa historia de especulaciones, rapiñas y
fracasos, en las cuales el público pagó varias
veces el valor efectivo de sus ferrocarriles, quedó
cubierta con el desarrollo rápido y violento de la
prosperidad americana. Los ferrocarriles pudie-
ron luego justificarse con el aumento de pobla-
ción y de producción en el territorio, antes de-
sierto, en que a menudo fueron construídos.

«Los ferrocarriles que soportaban un capital
pasivo varias veces superior al activo, encon-
traban luego utilidades para el servicio de sus
bonos. El sistema empleado — agrega — para
compensar con inversiones el exceso de capital
comprometido, equivalente a utilidades de los
promotores — especulaciones en acciones y bo-
nos, depreciaciones en la venta de emisiones —,
consistió, principalmente, en incluir entre los
gastos de explotación los gastos del aumento
del capital invertido, o sea, en hacer pagar a
las tarifas, a más de los gastos de transporte,
el aumento del valor del ferrocarril».

Sr. Eguiguren. — Pido la palabra.

Hace dos horas y media que el señor senador
por la Capital está en el uso de la palabra.
Hago moción para que pasemos a un breve
cuarto intermedio.

Sr. Palacios. — Podría continuar una media
hora más.

Sr. Eguiguren. — Muy bien; retiro mi in-
dicación.

Sr. Palacios. — Yo, como todos los señores
senadores, tengo el mayor deseo de concluir con
este asunto. No desearía que en ningún mo-
mento se sospechara que yo vengo con el áni-
mo de hacer obstrucción o de impedir la apro-
bación de un proyecto que la mayoría quiere
sancionar.

Yo, simplemente, desde mi banca, salvo mi
responsabilidad, planteando ante el Congreso
de mi país, ante el alto cuerpo en que tengo
la honra de sentarme, un problema que para
mí es fundamental y que no se ha planteado
en sus verdaderos términos. Para mí, la lucha
es entre el capital extranjero y el pueblo ar-
gentino.

Los señores senadores escucharán, tomarán
las resoluciones que crean convenientes, pero
yo habré descargado mi conciencia, señores se-
nadores, después de decir todo lo que siento

profundamente, no como hombre de partido,
sino como argentino.

Raúl Simon, en el libro que acabo de citar,
pone de manifiesto las artimañas, los fraudes
realizados por los ferrocarriles en su país y
la manera de impedir la continuación de esos
fraudes.

Es decir, exactamente lo ocurrido aquí, con
estos agravantes: 1º, de que las «especulacio-
nes, rapiñas y fracasos» las pagó el público,
como en Norte América, y los capitales los pro-
porcionó en su mayor parte el gobierno nacio-
nal con garantías tan exorbitantes que reinte-
graban en poco tiempo los minúsculos capitales
de formación; 2º, de que en Norte América,
los propietarios eran de la misma nación y
de que aquí eran extranjeros, súbditos de un país
comercialmente contrario al nuestro, puesto
que era nuestro principal comprador.

«La inmoralidad de este procedimiento —
dice Simon — no fué observada hasta que el
Transportation Act autorizó a la Interstate
Commerce Commission para intervenir en la
contabilidad de los ferrocarriles particulares.»

La Interstate Commerce Commission tasó
los valores físicos de los ferrocarriles, los obli-
gó a ajustar el valor de sus papeles al valor
de la tasación efectuada con normas rígidas.
La Interstate Commerce Commission fijó re-
glas de contabilidad, modos de llevar las cuen-
tas y las anotaciones, de manera que fueran
uniformes y claras.

La Interstate Commerce Commission inter-
viene en los menores detalles del movimiento
ferroviario; determina todas las tarifas y los
fletes. Tiene facultad para imponer rebajas par-
ciales o generales, para favorecer el transpor-
te de tal o cual producto o mercadería. En una
palabra, la Interstate Commerce Commission
es quien dirige la política ferroviaria de Es-
tados Unidos, política tan esencial para la
vida y el desarrollo de un país como la política
aduanera, y que entre nosotros está librada al
albedrío de los financistas ingleses que no con-
trarían, por cierto, las líneas generales de la
política inglesa que he sumariado.

¿Qué diferencia ofrece el cuadro de la con-
ducta ferroviaria de Estados Unidos con la
nuestra, en que cualquier medida restrictiva,
cualquier intento de impedir abusos, es tildada
de inconstitucional? «Cualquier medida coer-
citiva para conseguir la reducción de una o
de varias de las tarifas vigentes, sería incons-
titucional, como que atentaría contra el derecho
de propiedad.» ¿Quién dice esto? ¿Un propie-
tario de automotor? No, señores senadores; un

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```