## Page Metadata
Page number: 697
Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order

The page features a two-column layout. At the top, there's a header with "de 1936" on the left, "CÁMARA DE SENADORES DE LA NACION" in the center, and "1281" and "36" on the right.

The main content is divided into two major sections. The first section occupies the top two-thirds of the page, presented in two columns. The left column begins with a continuation of text, followed by an address and date. The right column continues the text from the previous page/section.

A Roman numeral "II" acts as a separator, followed by a centered heading "INSERCION SOLICITADA POR EL SEÑOR SENADOR LANDABURU".

The second major section, a letter, occupies the bottom third of the page, also in two columns. The left column contains the beginning of the letter, and the right column contains its continuation and signature.

## Literal Transcription

de 1936
CÁMARA DE SENADORES DE LA NACION
1281
36

corresponderán a un valor de $ 0,13 mensuales. Frente
a esta cifra, no será posible hablar entonces de costos
onerosos sino del verdadero origen de esta cuestión, es
decir, de falta de previsión del propio beneficiario.

Con estas aclaraciones y con los mismos propósitos,
que renovamos, de colaborar en el éxito de esta obra
de indiscutida trascendencia, pedimos al Honorable Se-
nado que se modifiquen los artículos 4º y 6º de la ley,
en la forma siguiente, tomando el último textualmente
del proyecto en cuestión:

Artículo 4º — El capital necesario a los efectos del
cumplimiento del artículo 2º, será formado por una con-
tribución trimestral obligatoria por parte de cada mujer
obrera y empleada, de los 15 a 45 años de edad, con
una suma equivalente a un tercio de jornada de su sa-
lario o sueldo; de una contribución igual por parte de
los respectivos patrones o empleadores, y de una con-
tribución igual del Estado. La contribución de la obre-
ra o empleada, será retenida de su salario o sueldo por
el empleador, no pudiendo retener por este motivo, y
bajo ningún pretexto, suma mayor que la establecida
por esta ley.

Artículo 6º — Las infracciones a esta ley serán penadas
con multas de 10 a 50 pesos por cada persona a cuyo
respecto se hayan cometido. El importe de las multas
será destinado a aumentar el fondo de maternidad.

Reiteramos al señor presidente, las seguridades de
la más alta consideración.

(Hay dos firmas).

Buenos Aires, septiembre 25 de 1936.

Señor presidente de la Honorable Cámara de Senadores
de la Nación, doctor Julio A. Roca.

Señor presidente:
Hace pocos días, esta institución, con motivo del pro-
yecto del Poder Ejecutivo de modificación a la ley nú-
mero 11.729, pedía el estudio del Código del Trabajo,

señalando como uno de sus capítulos, los salarios míni-
mos, a fijarse por comisiones paritarias de empleadores
y obreros, por industria y región, bajo la presidencia
de un funcionario público.

La información periodística nos hace saber hoy, que
el senador doctor Carlos Serrey, ha presentado un pro-
yecto sobre esta cuestión, para todos los obreros indus-
triales en el territorio de la República.

La iniciativa que esbozábamos era
concordante con la que acaba de someterse a la conside-
ración del Honorable Senado y a través de los detalles
dados a la publicidad, consulta ampliamente las aspi-
raciones de empleadores y obreros.

Nos es particularmente grato testimoniar, pues, nues-
tra cordial adhesión a esa iniciativa que la industria
del país, en general, reclama con la misma urgencia.
que los trabajadores, no sólo como un medio de mejo-
ramiento social, sino también para evitar abusos que
lesionan el prestigio patronal y hasta de la misma pro-
ducción.

El problema de los bajos salarios, no es privativo de
la clase obrera, como a simple vista parecería. La dis-
minución injustificada de los jornales, suele utilizarse
como instrumento de competencia que le está vedado a
los establecimientos serios y responsables; y es al mismo
tiempo un factor perjudicial para la economía del país.

Explicables, entonces, son los motivos que inspiran a
esta casa el pedido de fijación de salarios mínimos y el
apoyo que expresa al proyecto aludido.

Coincidentes con el articulado dado a publicidad, ve-
nimos a reafirmar nuestras aspiraciones, permitiéndonos
solicitar del Honorable Senado el pronto y favorable
espacho de la plausible iniciativa, seguros de que ella
será la mejor conquista social a que puede aspirarse.

Reiteramos al señor presidente las seguridades de
nuestra más elevada consideración.

(Hay dos firmas).

II

INSERCION SOLICITADA POR EL SEÑOR SENADOR LANDABURU

Buenos Aires, 28 de septiembre de 1936.

Señor presidente del Honorable Senado de la Nación,
doctor Julio A. Roca.

Tengo el honor de dirigirme al señor presidente de
la Cámara de Senadores de la Nación, y, por su inter-
medio, a todos los componentes de ese alto cuerpo, para
expresarle mi profundo reconocimiento por la ley espe-
cial que me acuerda jubilación en mis funciones de pe-
riodista.

A la magnanimidad del Parlamento de mi patria, debo
mi más íntima gratitud por esa iniciativa que con tanta
espontaneidad me honra en sumo grado por mi humilde
labor, para la cual nunca pude imaginar semejante pre-
mio, que compensa con extrema largueza los afanes de
muchos años de trabajo, al darme la inmensa satisfacción de

que la Nación misma, por intermedio de sus represen-
tantes sea así quien me diga: «Has cumplido con tu de-
ber; tienes derecho a descansar».

Y con todo el respeto que merece la representación
nacional, permítome declararle, en esta oportunidad, que
me sentiré más satisfecho todavía cuando, de acuerdo
a los conceptos tan elocuentemente expresados al tra-
tarse esa ley, el Honorable Congreso dicte también la
ley general de jubilaciones que ampare a mis colegas
en la prensa, por quienes siento toda la estimación y
el afecto que inspiran cuantos trabajan por los elevados
y nobilísimos ideales del periodismo.

Saludo al señor presidente con mi más distinguida
consideración.

Manuel López Weigel.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page that meet the criteria for cropping. The page contains only text and decorative lines.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The two-column layout and the separation between the two main sections have been preserved.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that meet the criteria for cropping. The page contains only text and decorative lines."}
```