## Page Metadata
Page 690

## Layout And Reading Order

The page is laid out in two columns. The header "CAMARA DE SENADORES DE LA NACION" and "Septiembre 28" appear at the top, with the page number "1274" on the left. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription

1274 CAMARA DE SENADORES DE LA NACION Septiembre 28

ponen el activo del Estado, existe uno que cre-
ce silenciosamente, todos los días: es el valor
de la propiedad de los ferrocarriles consegui-
dos a las compañías particulares que pasarán
a manos del Estado al final de su concesión».

Antes de entrar al detalle del proyecto de
ley de los transportes urbanos, primera parte
del plan de monopolización de los transportes,
yo he querido averiguar qué opinan sobre es-
tos proyectos los diversos órdenes productores
o intelectuales del país. He citado ya a un es-
critor, sin ningún contacto con intereses co-
merciales. Voy a referir ahora la opinión de un
militar. Fué para mí preocupación seria saber
qué opinión tenía sobre estos proyectos el ejér-
cito argentino y pediré que cuando se trate el
proyecto de coordinación nacional esté presen-
te en esta Cámara el ministro de Guerra.

Es imposible que podamos legislar sin saber
su opinión. Los que alguna vez, con motivo de
guerra, estarán encargados de la defensa na-
cional, y ojalá eso no ocurra nunca, tienen de-
recho a ser escuchados durante la paz.

Voy a citar ahora la opinión de un alto jefe
que se ha expedido en un hermoso trabajo, el
coronel Francisco B. Bosch, militar ilustrado y
pundonoroso.

«De compañías extranjeras son casi todos
nuestros ferrocarriles — dice — y ese es un
mal que afecta directamente a la eficacia de-
fensiva de la Nación, porque deprime su rique-
za y somete el desarrollo vial e industrial del
país a planes y designios ajenos, cuando no
contrarios al progreso y al afianzamiento de
su vida propia. Al ferrocarril extranjero no le
interesa la defensa nacional, porque él está de-
fendido, directamente, por las fuerzas armadas
de su país. El camión, el ómnibus y el colectivo
trajeron un desarrollo vial y la posesión de un
medio de transporte netamente nacional. Por
allí vamos poco a poco a manumitirnos del mo-
nopolio excluyente que en transportes deten-
taba en nuestro país el capital extranjero. Es-
tas leyes llamadas de coordinación de trans-
portes, tendrán el indudable alcance inmedia-
to de aplastar a los intereses argentinos, que
sin protecciones especiales y por el esfuerzo es-
pontáneo de innumerables trabajadores y pe-
queños capitalistas, han surgido como expre-
sión del progreso y de la capacidad creadora y
organizativa del pueblo argentino».

Y agrega estos párrafos en que late una ge-
nuina preocupación por la dignidad nacional,
que jamás está en oposición con los verdaderos
intereses nacionales: «Las leyes de coordina-
ción, según han sido redactadas, no solamente

traerán mayores padecimientos económicos al
país, sino que, a mi juicio, pueden considerar-
se peligrosas para el aspecto moral de la sobe-
ranía argentina, porque contienen cláusulas
que importan la abdicación de facultades pro-
pias del gobierno nacional».

Sr. Eguiguren. — Señor presidente: como
el señor senador por la Capital se encuentra
fatigado, haría indicación de pasar a un breve
cuarto intermedio.

Sr. Sánchez Sorondo. — Pido la palabra.

Yo voy a adherir al cuarto intermedio pro-
puesto por el señor senador por Entre Ríos,
pero, sin faltar a los respetos que debo al señor
senador por la Capital, me permito hacer notar
al Senado que a esta altura de las sesiones,
el señor senador ha hablado desde la inicia-
ción de la reunión de hoy y todavía no ha en-
trado en el tema de la coordinación urbana.

Sr. Palacios. — Es un error del señor sena-
dor. Me he referido en casi toda mi exposición
a la coordinación nacional y a la coordinación
urbana, estableciendo comparaciones, porque
no puedo de ninguna manera tomar el artícu-
lado de la ley, desvinculándolo de factores que
yo creo indispensables presentar. Pero no se
alarme el señor senador, porque no tengo —
lo he dicho cuando no estaba en su banca el
señor senador — ningún propósito de obstruc-
ción.

Sr. Sánchez Sorondo. — Ya sé, señor sena-
dor. Me lo ha dicho a mí.

Sr. Palacios. — Mi conducta en la comisión,
de la que forma parte el señor senador, ha de-
mostrado que en ningún momento he hecho
ninguna obstrucción al despacho. Simplemente
— y esto no me lo podrá negar el señor sena-
dor — deseo exponer mi pensamiento con toda
la amplitud que crea necesaria.

Por otra parte, no me falta mucho y si el
señor senador considera que, a pesar de encon-
trarme fatigado, puedo continuar mi exposi-
ción, lo haré trabajosamente, pero declaro al
Senado que continuaré hablando.

Continuó con la palabra, señor presidente.

Sr. Sánchez Sorondo. — De ninguna mane-
ra. No deseo que el señor senador se quede
con la impresión de que yo le he hecho el cargo
de que quería alargar inútilmente el debate. Le
he hecho una observación, por si le era posi-
ble en su exposición futura, suprimir la parte
que se refiere a la ley de coordinación nacio-
nal y entrar a la ley de transporte urbano,
que es la que está en debate. Nada más.

Sr. Presidente. — Habiendo asentimiento so-
bre la indicación del señor senador por Entre

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```