## Page Metadata
Page number: 702
Source document page number: 1294

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout with a header spanning both columns. The reading order is from left to right, top to bottom, within each column.

## Literal Transcription
1294 CÁMARA DE SENADORES DE LA NACION Septiembre 29 y 30

del despacho de la comisión hay otro argu-
mento que carece de valor. Dice que entre el
año 1928 y el año 1934, la Compañía Lacroze
ha visto disminuir su tráfico «en proporciones
todavía más importantes que la Anglo Argen-
tina». Pero, ¿cómo no va a disminuir, señores
senadores, si la Compañía Lacroze es su pro-
pia competidora? ¿Si ha construído un subte-
rráneo en la calle Corrientes y su prolonga-
ción a Triunvirato, por donde circulan casi
exclusivamente sus líneas a nivel? La mayo-
ría de la comisión ha olvidado esta circuns-
tancia.
Sr. Sánchez Sorondo. — La mayoría de la
comisión no ha olvidado nada, señor senador.
Ha dado los datos...
Sr. Palacios. — Observo al señor senador
que el argumento dado por la mayoría de la
comisión, carece en absoluto de valor.
Sr. Sánchez Sorondo. — No lo niego.
Sr. Palacios. — Porque si una compañía es
competidora en sus propias líneas, es claro que
el argumento no puede aducirse para justificar
que esa empresa está en mala situación.
Por otra parte, le ruego al señor senador,
por lo mismo que estoy haciendo un esfuerzo,
que tenga la deferencia de no interrumpirme
sino para formular alguna objeción de fun-
damento.
Sr. Sánchez Sorondo. — Discúlpeme el se-
ñor senador.
Sr. Palacios. — Continúo, señor presidente.
El ascenso experimentado en 1935, por los
tranvías y subterráneos puede ser un índice
de que el límite de equilibrio entre los dos
medios de transporte, el tranvía y el automo-
tor, ha sido alcanzado. El automotor no com-
pite con el tranvía en precio de pasaje, sino
en velocidad de traslación. Una inmensa pro-
porción de pasajeros preferirán tardar un poco
más con tal de viajar más económicamente.
El tranvía tendrá, pues, un tipo de pasajero
propio y seguro que el automotor no podrá
hurtarle. Ese número de pasajeros irá cre-
ciendo con el aumento de la población. Se cal-
cula que el número de pasajeros crece en el
2 % anual. Ese es el cálculo que en 1925 hacía
el administrador del Anglo Argentino, señor
Rongé. Con el crecimiento natural, en poco
tiempo los tranvías alcanzarán un volumen de
pasajeros bastante satisfactorio. ¿Por qué ra-
zón hemos de alterar ese ritmo y ese equilibrio,
que para ser estable debe ser resultado de la
acción espontánea de las fuerzas en juego? ¿Y
si el fenómeno de la competencia ya superó
su momento más agudo, cómo podemos invo-

carlo para dictar leyes que van a supeditar
a la voluntad de una empresa inglesa, a dos
generaciones de argentinos, puesto que los tér-
minos del proyecto hablan de concesiones por
56 años? ¿Vamos a adoptar por 56 años, me-
didas que se basan en una crisis transitoria y
sin conocer siquiera con precisión cuál será
el rumbo de esa crisis?
En el fondo, este proyecto encierra una au-
torización implícita para aumentar las tarifas
vigentes, desde el momento que autoriza a fijar
tarifas que aseguren una ganancia anual del
7 % a los capitales que hoy dicen no dar casi
dividendos.
Veamos ahora, la acción desarrollada por
la empresa Anglo Argentina, para obtener el
aumento de sus tarifas.
Esta empresa concentró, en 1909, según he-
mos dicho, las diversas compañías tranviarias
porteñas. Como complemento de esa función
se le concedió autorización para construir tres
líneas subterráneas. Construyó una sola, la de
Plaza de Mayo a Primera Junta y para justi-
ficar ese cumplimiento parcial adujo que la
guerra europea le impedía levantar capitales.
Terminada la guerra, el Anglo Argentino
pidió aumentos de tarifas, como cuestión pre-
via a la construcción de subterráneos. Sin au-
mento de tarifas, no habría subterráneos. Sus-
citó también la cuestión de las jubilaciones al
personal obrero.
La ley número 11.111 concede ese aumento de
tarifas hasta cubrir el aporte que por ellas de-
ben las empresas hacer a la Caja de Jubilaciones.
Poco antes de sancionarse esa ley, el Anglo
Argentino, elevó el precio del pasaje, gracias
a una autorización municipal de marzo de 1920,
que debía regir durante tres años.
Al terminar la vigencia de los tres años, en
1923, el Anglo dejó de abonar sus aportes a la
Caja de Jubilaciones, a la que ahora debe más
de 20.000.000 de pesos. En 1924, el aumento
de dos centavos por pasajeros, significaba para
esa empresa, una entrada extraordinaria de
unos 10.000.000 de pesos y su aporte a la Ca-
ja de Jubilaciones era de 1.400.000 pesos.
Como el Anglo Argentino no construía ni
nuevas líneas a nivel, ni subterráneos las ne-
cesidades crecientes de la población crearon y
fomentaron nuevos medios de movilidad. Así
nació el ómnibus, primero, el colectivo más
tarde. No se ha haber borrado del recuerdo
de los señores senadores el espectáculo que
por esos años ofrecían los coches de tranvías
que iban atestados de pasajeros, porque la
ordenanza del completo se había dejado en

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page. The text on the right column ends mid-sentence, indicating continuation on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements such as images, maps, or diagrams that would require cropping."}
```