## Page Metadata
- Page number: 1263 (with an additional handwritten or secondary page number "27" below it)
- Source publication year: 1936
- Source publication title: CÁMARA DE SENADORES DE LA NACION

## Layout And Reading Order
The page features a header with the year "DE 1936" and the publication title "CÁMARA DE SENADORES DE LA NACION" on the left, and the page number "1263" with "27" below it on the right. The main content is presented in two columns, read from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription
DE 1936 CÁMARA DE SENADORES DE LA NACION 1263
27

obra caminera tendrá, a criterio del Ejecutivo
cordobés, la sanción de la ley de coordinación
de transportes.

La característica común de las expresiones
que se escuchan en todos los ambientes es la de
asegurar que el automotor ha limitado las pre-
tensiones ferroviarias.

En la contienda de ambos sistemas, el Estado
va a intervenir con esta ley. ¿Para qué? ¿Para
asegurar las facilidades y mejoras logradas
por los productores y por la economía argenti-
na en general? ¿Para disminuir las asperezas
de la lucha y evitar sus consecuencias secunda-
rias? No señor. El Estado se apronta a interve-
nir en favor de los ferrocarriles, se apronta a
trabar la acción y agilidad del otro sistema
para que los ferrocarriles puedan reimplantar
sus tarifas primitivas. La parcialidad estadual
sería indisculpable, revelaría que no ha habido
un estudio serio porque no se puede ser, señor
presidente, parcial, por el gusto de serlo. Las
formas más visibles de la acción de los ferroca-
rriles son las tarifas que cobran. Digo que co-
bran porque hay otras muchas que se imponen
con el objeto de no percibirlas, es decir con el
objeto de no realizar un servicio, por impo-
sibilidad financiera.

Las tarifas ferroviarias que más directamen-
te atañen al país son las de los productos agro-
pecuarios.

En este punto, ocurren situaciones realmen-
te irritantes. Cuando los productos agropecua-
rios suben de precio, los ferrocarriles alzan las
tarifas; pero, cuando el precio de los productos
desciende, las tarifas permanecen inmutables.

La tarifa media del Ferrocarril del Sud, por
ejemplo, era para la tonelada de trigo en 1919
y 1920, de $ 4,75 moneda nacional; en 1926 esa
tarifa ha subido a $ 8,54. La tarifa media del
maíz, que era de $ 3,88 en el ejercicio de 1919
a 1920, sube a $ 7,55 en 1925/1926. La de lino,
que era de $ 6,33, sube a $ 12,67 en esos mismos
años. Es decir, que en el término de 5 años las
tarifas medias suben de 80 al 100 por ciento.

Todos estos datos son del anexo F del estudio
sobre Tarifas ferroviarias, publicado en el
año 1928 por la Dirección General de Ferroca-
rriles. Análoga situación encontramos en los res-
tantes ferrocarriles.

Estas anomalías están muy bien expuestas en
un informe que emana de fuente oficial y que
me complazco en destacar. Es el despacho de
la comisión especial designada para estudiar el
régimen de los arrendamientos agrícolas, según
decreto expedido en mayo de 1933. Esa comi-
sión estaba presidida por el doctor Julio César
Urien, director general de Economía Rural y
Estadística del Ministerio de Agricultura. For-
maban parte de la misma, funcionarios tan re-
presentativos y expertos en la materia que tra-
taban como el señor Manuel Gómez, gerente de
sucursales del Banco de la Nación; el señor
Alfredo Mabragafias, secretario del mismo Ban-
co; el doctor Lázaro Trevisán, abogado del Ban-
co Hipotecario Nacional; el ingeniero agrónomo
Sebastián González Sabatié, jefe de Coloniza-
ción del Banco Hipotecario; el doctor Ovidio
Schiopetto, jefe de la división de Economía Ru-
ran del Ministerio de Agricultura y el señor
Edmundo Gagneux, que tan destacada actua-
ción ha tenido en los planes financieros del ex
ministro de Hacienda, doctor Federico Pinedo,
y que era, entonces, jefe interino de investiga-
ciones económicas. Integraban la comisión, ade-
más, 5 representantes de las entidades más sig-
nificativas de productores.

En el capítulo Fletes del despacho de es-
ta comisión, se lee: «En informes producidos
por la dirección general de Economía Rural y
Estadística, se llega a la conclusión de que el
75 por ciento, aproximadamente, de los produc-
tos agrícolas de exportación, debe recorrer un
trayecto superior a 200 kilómetros y que es im-
portante la producción que debe transportarse
a 400 kilómetros.

«Análoga situación se presenta para los pro-
ductos de la ganadería. Prácticamente se llega en
cierta zona del país a que el elevado flete fe-
rroviario neutralice las posibilidades económicas
de la producción.

«Ello se debe simplemente al hecho de que,
mientras los productos que son objeto del trans-
porte han experimentado una baja anormalmen-
te pronunciada, las tarifas ferroviarias se han
mantenido en el mismo nivel de hace más de un
lustro, cuando las cotizaciones de los productos
alcanzaron precios verdaderamente record, sin
entrar a analizar la diferencia proporcional
que mediaba en los referidos años entre las ta-
rifas vigentes de nuestro país y las de otros ex-
tranjeros.

«Iniciada a mediados del año 1930 la baja
de los precios de los productos agropecuarios,
como consecuencia de una crisis mundial de
proyecciones aun incalculables, alcanzan en los
dos últimos un nivel que compensa evidente-
mente los respectivos costos de producción y
que no habían sido registrados en lo que va
del siglo.»

A continuación el despacho incluye varios
cuadros que muestran la precipitación de pre-
cios de los granos, de los ganados vacunos, la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as portraits, photographs, maps, or complex diagrams that would require cropping. It is primarily text-based."}
```