## Page Metadata
- Page number: 703
- Source: `raw/sources/Cámara de Senadores de la Nación, 1936.pdf`

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The top of the page includes a header with "CÁMARA DE SENADORES DE LA NACIÓN" on the left and "1295" on the right, along with a handwritten page number "39" in the top right corner. The main content consists of text presented in two columns, read from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription
CÁMARA DE SENADORES DE LA NACIÓN
de 1936
suspenso. El automotor encontró en el Anglo
Argentino un fuerte opositor, lo mismo que
todos los pretendientes a construir líneas sub-
terráneas. El Anglo Argentino defendía su mo-
nopolio y pretendía aprovechar la apremiante
necesidad de construir esas líneas subterráneas
para lograr la aprobación de planes frondo-
sos de construcciones nuevas, siempre a base
de elevaciones de tarifas, es decir, haciendo
pagar esas ampliaciones a los pasajeros y sin
aporte efectivo de capitales, que es la política
de todas las empresas extranjeras de servicios
públicos que operan en el país.

Por decreto del 28 de abril de 1931, se ins-
tituyó la primera comisión para el estudio y
solución del problema del transporte colectivo,
en cuyo seno los representantes de la Empresa
Anglo Argentina propusieron resolver la situa-
ción con aumentos de tarifa, que fueron apo-
yados por una presentación hecha por los se-
ñores embajadores de Inglaterra, Francia y el
encargado de negocios de Bélgica. Esa acción
de la empresa, era apoyada desde Londres por
el bierno el deseo del duque de Atholl, en el sen-
tido de apresar las gestiones para dejarlas
terminadas antes de que entre en funciones el
renovado Concejo Deliberante.

Hace apenas unos minutos conversaba con
algunos señores senadores, los cuales conside-
raban que los embajadores tenían derecho de
hacer gestiones de esta naturaleza. Yo creo,
señor presidente, que esto constituye un error.

La presencia de los embajadores en nuestra
cancillería, para proteger a empresas de ca-
pital extranjero, afecta a nuestra dignidad na-
cional. He tenido oportunidad de decirlo antes
de ahora; pero quiero reiterar esta manifes-
tación, leyendo dos telegramas que, a mi jui-
cio, no debieran haberse enviado. Y lo digo
con una profunda convicción, sin el ánimo de
molestar a nadie personalmente, movido por
un hondo sentimiento patriótico y porque, co-
mo argentino, me siento afectado por la acción
de nuestro representante.

Los telegramas enviados por el embajador
argentino a nuestra cancillería, dicen:

«Londres, enero 7 de 1932. — A S. E. el se-
ñor ministro de Relaciones Exteriores. — Bue-
nos Aires. — Nº 3. — El duque de Atholl me
pide que solicite en su nombre, respetuosamen-
te del presidente de la República, la interpo-
sición de sus buenos oficios para la solución
urgente asunto Anglo Argentino con la Muni-
cipalidad de la Capital, de que señor presi-
dente ya tiene conocimiento. El duque de Atholl

1295
39
expresa asunto debe solucionarse antes de que
entre en funciones el nuevo Concejo Delibe-
rante. Entiende que el gobierno británico está
también interesado en la solución satisfactoria
del asunto. — Malbrán. — Es copia: J. Ghia.
Buenos Aires, enero 8 de 1932. — Comuníquese
al Ministerio del Interior. — A. Bioy. (Hay un
sello)»

«Londres, febrero 10 de 1932. — A su exce-
lencia el señor ministro de Relaciones Exteriores.
— Buenos Aires — Nº 17. — Ministerio de Rela-
ciones Exteriores de Gran Bretaña me significó
ayer sería preocupación gobierno británico por
pronta satisfactoria solución situación Compa-
ñía de Tranvías Anglo Argentina con Munici-
palidad de la Capital. El asunto se mencionó
en la Cámara de los Comunes en la sesión de
febrero 8. Ministerio de Relaciones Exteriores
de Gran Bretaña se limitó a expresar la Cámara
había dado y continuaba dando al asunto cui-
dadosa atención. «Times» de ayer, publica un
artículo señalando manifiesta injusticia con que
ha sido tratada esa compañía por Municipali-
dad de la Capital, quien la colocaba en situa-
ción liquidación; insinúa que solamente consi-
deraciones política local ha impedido acceder
a justas peticiones compañía; recuerda que los
capitales ingleses invertidos en esa empresa ex-
ceden de 12.000.000 libras esterlinas que se en-
cuentran hoy amenazadas en su totalidad por
la actitud injustificada de la Municipalidad
de la Capital. Ministerio de Relaciones Exterio-
res de Gran Bretaña me expresó con franqueza
que esta indicación estaba creando en la City
y en los círculos comerciales y financieros de
Londres un ambiente desfavorable a la Repú-
blica Argentina; que el Ministerio de Relacio-
nes Exteriores de Gran Bretaña era el más in-
teresado en evitar precisamente en estos mo-
mentos. Me limité a manifestar que pondría de
mi parte todo empeño en ayudar en lo posible
a una solución satisfactoria, sin ocultar sin em-
bargo, la dificultad de que el actual gobierno
de la República Argentina pudiera en los últi-
mos días de su administración dar al asunto
una solución definitiva. Es exacto (y he podi-
do recoger informaciones en distintos puntos)
que ese asunto y la publicidad que se le está
dando, está creando un ambiente desfavorable
a nuestro país, ambiente que nos será perjudi-
cial sobre todo en los momentos actuales. En-
tendiendo que conviene hacer llegar a los inte-
resados y al Ministerio de Relaciones Exterio-
res de Gran Bretaña por intermedio de esta
embajada una palabra o promesa que importe
por lo menos esperanzas de una solución pronta

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten page number "39" is present in the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The handwritten page number is a minor mark and is described in the Markdown."}
```