## Page Metadata
Page Number: 696
Source Title: Cámara de Senadores de la Nación, 1936
Document Type: Official Record / Parliamentary Debates

## Layout And Reading Order

The page consists of two main columns of text. The left column starts with a page number "1280" and the title "CÁMARA DE SENADORES DE LA NACION". The right column has the date "Septiembre 28". The text flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription

1280 CÁMARA DE SENADORES DE LA NACION Septiembre 28

con cuota que á él le corresponde; pero otro sector
que se interesaba el seguro y mucho menos cuanto
á la maternidad, demostraba que las contribuciones
exigidas eran notoriamente exageradas.

Desde el punto de vista parlamentario ciertos princi-
pios sociales, suelen no estar de acuerdo con los princi-
pios obreros, tal vez porque aquéllos sólo tienen en cuenta
el interés colectivo para el futuro, mientras éstos sólo
ven el interés particular del momento.

De ahí que los obreros reacios arguyeran motivos
prácticos para su oposición, y que en ellos fundaran su
negativa a aceptar los descuentos legales. Observan, en
primer término, que el trabajo de la mujer, en fábricas
y talleres, es circunstancial; no importa que algunas de
ellas lleguen a hacer del oficio fabril una ocupación
permanente; su misión social, dentro del régimen de la
familia es otra, y hasta tanto no la constituyan, presta-
rán su concurso, por la utilidad que les representa, y
como un medio de subsistencia, en la perspectiva de
cesar en sus funciones inmediatamente que el matrimo-
nio las substraiga a esa obligación. La inmensa mayoría
de las obreras, son de estado solteras, el problema de
la maternidad no les concierne; su concurrencia a la
Caja respectiva, es a puro título solidario con las demás;
pero esa solidaridad desaparece cuando para exteriori-
zarla debe contribuir con unos cuantos centavos, que no
a mayor cantidad alcanza la contribución exigida. Se
ha dicho, como un estribillo, que el egoísmo del capital,
es el enemigo permanente del mejoramiento obrero;
pero cada vez que ese mejoramiento se ha intentado a
base de una pequeña colaboración del trabajador, es su
oposición la que ha anulado todos los esfuerzos.

Objeta también la clase obrera afectada, como hemos
dicho, que la contribución en este caso era desmedida.
Así lo creemos también, pero obligados los empleadores
a concurrir en la misma proporción, no quisimos obje-
tar ese aspecto del asunto, para no entorpecer la orga-
nización del previsor seguro, esperando que al regularse
el servicio, se advirtiera el exceso.

Bien, señor presidente. En esta situación, nos sor-
prende un proyecto de reformas a esta ley, más que
el proyecto, los fundamentos innecesariamente agravian-
tes para quienes, como nosotros, hemos agotado esfuerzos
para persuadir a los interesados y llevarlos al cumpli-
miento de los propósitos del legislador.

Se habla, en esos fundamentos, de salarios que no
permiten el descuento; pero no se dice que los descuen-
tos son proporcionales al salario, que en las categorías
inferiores representan una suma de $ 0,80, 0,65, 0,50 o
0,40 por mes, y mucho menos que los empleadores vienen
solicitando, como lo ha hecho la Unión Industrial Ar-
gentina una vez más, en estos días, la fijación de sala-
rios mínimos, por comisiones paritarias de empleadores
y obreros.

Se dice, en esos fundamentos, que determinados em-
pleadores tomaron a su cargo, voluntariamente, el pago
de la doble contribución, patronal y obrera, pero que
otros encontraron cómodo servirse de estados de ánimo
espontáneos o provocados para eludir el cumplimiento
de sus propios deberes y con todo el aparato de actas
levantadas por escribanos públicos y de los pedidos de
instrucciones a la autoridad de aplicación, tan repetidos
que parecen obedecer a una acción concertada, mante-
niendo así en suspenso la afiliación de sus obreras a la
institución aseguradora.

Es desconcertante que la actitud patronal, decidida-
mente auspiciosa para el cumplimiento de la ley, se pre-
sente en el Honorable Senado de la Nación en términos
tales, que les atribuya una oposición tan mezquina.

El empleador, no importa cómo pensase del monto de
las contribuciones, debía aportar su contribución y man-
tener la del obrero; pero éste se negaba, amparándose
con la huelga. La ley colocaba al patrón en una situa-
ción de hecho: o desconocía el imperio legal o afrontaba
un conflicto. Sin solución posible, llevó al Poder Eje-
cutivo el problema planteado, documentándolo por vía
pública para evitar suspicacias y pidió instrucciones.

Esto no era un arbitrio cómodo para eludir su propia
contribución. Las cuotas patronales estaban siempre a
disposición de la Caja de Maternidad y sólo se quería
que las autoridades de aplicación de la ley dijeran, lo
que ella no decía, esto es, cómo habría de obligarse al
obrero a un pago resistido de tal modo. Buscaba ese
procedimiento, que el empleador que acataba la ley y
propendía por todos los medios a su alcance al cumpli-
miento del beneficiario, no fuera pasible de multas por
incumplimientos ajenos, perturbado en sus activida-
des con huelgas cuyo motivo no podía remediar.

Si algunos empleadores, con el deseo de evitar con-
flictos se hicieron cargo de la contribución obrera, esto
no obligaba a los demás ni sacaba de su quicio a la
cuestión planteada. Cuando la ley sienta un sistema,
es el sistema el que está en tela de juicio y no la acti-
tud acomodaticia de un contribuyente, la que habrá de
imponerse a la norma dictada.

El autor del proyecto de reformas, dice: «Al pre-
sentar el proyecto originario de esta ley, propuse la
coparticipación del obrero, del patrón y del Estado, para
el pago de las indemnizaciones, a objeto de reducir, para
todos, el gravamen y de conservar la dignidad de la
madre proletaria, obligándola a la previsión. Mantengo
mi tesis de que existe una importante diferencia de or-
den moral entre el seguro a base contributiva y la asis-
tencia gratuita».

Habrá de permitirnos el Honorable Senado que ex-
presemos que esta avaluación moral, en el caso presente,
está representada por los centavos mensuales a que
hemos aludido..., cifras que con seguridad, están muy
por debajo del precio que debe señalarse como diferencia
entre la propia previsión y la asistencia de la caridad.

Pero, no es nada de esto afortunadamente, el motivo
de la resistencia a la ley. Es, como hicimos notar, la
indiferencia de la obrera soltera, por estos problemas
propios de la mujer casada; la esperanza permanente
de abandonar pronto el taller o la fábrica, para consti-
tuir un hogar; y el monto de la contribución, evidente-
mente exagerado.

A pesar de esto, se insiste en el mismo error. Se quiere
mantener las mismas cuotas, aduciendo una probable tasa
de natalidad anual del 1 % en el conjunto de las ase-
guradas, lo que es absolutamente arbitrario y no condice,
ni siquiera con el porcentaje de nacimientos en el con-
junto de todas las clases sociales, vivan éstas en la ciu-
dad o en el campo.

Una encuesta entre algunas de las fábricas que ocupan
mayor número de obreras, demuestra que la natalidad
en esta categoría, es del 1 %; pero exagerando notoria-
mente las cifras, en beneficio de los recursos de la Caja
de Maternidad, ese índice básico para el cálculo de con-
tribuciones y prestación de servicios, no puede exceder
del 2 por ciento.

Esta seguridad permite, a su vez, una solución equi-
tativa del problema planteado. Ni asistencia pública
para la madre proletaria, ni contribuciones que no es-
tén a su alcance. Si el monto de los gastos, depende
del porcentaje de natalidad, reducido éste a la propor-
ción real de un tercio de lo calculado, lógico es reducir,
también, las cuotas a la tercera parte. De ese modo las
cuotas más pequeñas, que ahora son de $ 0,40 por mes,

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images, captions, or visual notes on this page. The page contains only text.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving the original layout and reading order.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}
```