## Page Metadata
- Page number: 1266
- Source title: CAMARA DE SENADORES DE LA NACION
- Date: Septiembre 28

## Layout And Reading Order
The page presents content in two columns. The top of the page contains metadata: page number on the left, source title in the center, and date on the right. The main body of the page consists of a continuous text block in the left column and several text blocks, including two tables, in the right column. The reading order flows from the top-left metadata, across to the top-right metadata, then down the left column, and finally down the right column, including the tables.

## Literal Transcription
1266 CAMARA DE SENADORES DE LA NACION Septiembre 28

«El transporte automotor, escribe, es la úl-
tima iniciativa nacida en suelo argentino. Fué
una creación casi espontánea, aunque nació con
retardo de un decenio. Cerca de cien mil hom-
bres encontraron allí un campo excelente para
desarrollar su actividad. Se crearon tipos espe-
ciales de carrocerías, se organizaron pequeñas
sociedades semejantes a cooperativas. Se comen-
zó a trabajar con ese entusiasmo natural del
hombre que recibe un premio por su esfuerzo.
La coordinación detendrá todo eso súbitamente.
Poco a poco, los pequeños propietarios se trans-
formarán en propietarios sin amparo. Muchos
se engañarán al principio, alucinados por los
precios que Inglaterra ofrecerá por sus vehícu-
los. Pero, ¿en qué invertirá ese dinero si to-
das las inversiones reproductivas están en po-
der del capitalismo inglés o de otros capitalis-
mos extranjeros? ¿Lo invertirán en títulos de
la deuda pública? ¿Ellos que jamás vieron un
papel de crédito? Evidentemente, cuando la
desocupación los persiga irán a arrinconarse a
la orilla de un pueblo, a la misma orilla de pue-
blo que vió morir sucesivamente al gaucho ga-
nadero, a quien se le prohibió carnear gratui-
tamente sin darle ocasión de ganar su bocado, a
la misma orilla del pueblo que vió morir a boye-
ros y troperos, que sirvieron con diligencia
ejemplar al país durante la primera mitad del
siglo pasado. Inglaterra quiere que la Repúbli-
ca Argentina sea una inmensa estancia, sin más
población que la indispensable para laborar los
campos, apacentar los ganados y conducir los
trenes que llevan a sus barcos la materia prima
y el alimento que ella necesita. Quiere que la
Argentina sea un país sin más inteligencia que
la necesaria para servirla, sin más fuerza que
la necesaria para conservar el orden interno.
Ese ideal, Inglaterra lo conquista poco a poco,
en connivencia con los que deberían ser los di-
rigentes de la aun inédita voluntad nacional».
Para solicitar medidas extraordinarias de
amparo, los ferrocarriles aducen el mal estado
de sus finanzas y hacen oir sus quejas en todos
los tonos y desde todas las tribunas. No nos
conmovamos demasiado rápidamente, ni con sus
quejas ni con sus reclamos. Con frecuencia, sus
expresiones no reflejan la realidad. Voy a po-
ner un ejemplo notorio. Durante el transcurso
del año pasado, el Ferrocarril del Estado reini-
ció la construcción de la línea de Pie de Palo a
Mendoza, es decir, de San Juan a Mendoza.
Esa línea ha sido ordenada por 5 leyes, pero la
actividad negativa de las empresas inglesas ha
logrado paralizarlas siempre. Esa línea permi-
tiría al comercio de Mendoza y a su industria

vitivinícola moderar la acción del monopolio
excluyente que en transporte ejerce el Ferrocarril
Pacífico. Con motivo de la reiniciación, el
gobierno argentino fué acusado de obrar una
competencia desleal. «Sufrimos cada vez más,
en los últimos años, la competencia de las redes
ferroviarias del gobierno argentino, competencia
tan injusta como desleal», dijo en la asamblea
del Ferrocarril Central Argentino el presiden-
te de la empresa, míster Howard Williams, el
día 17 de octubre del año pasado. Esa acusación
tan grave de competencia desleal es no sólo
infundada, sino mal intencionada. Quien hace
competencia desleal al Estado es el Ferrocarril
Pacífico, porque en los puntos de conver-
gencia, cobra tarifas inferiores a sus tarifas nor-
males, para obtener carga. San Juan dista 1.219
kilómetros de Buenos Aires, aproximadamente
Mendoza 974, pero el Ferrocarril Pacífico cobra
fletes más bajos desde San Juan que desde Men-
doza.

—Ocupa la Presidencia el presidente pro-
visorio, doctor Robustiano Patrón Costas.

Esa anomalía es completamente desleal. Pi-
do que se incluya una copia de este cuadro com-
parativo de tarifas del Ferrocarril Central Nor-
te del Estado y los ferrocarriles de Buenos
Aires al Pacífico y Central Argentino, que se
túan combinados.

¿No sería esto lo primero que se debería
coordinar si se quiere que la ley sea una ley de
coordinación? Dice el ingeniero Alurralde: «Re-
firiéndonos al caso de las anomalías existentes en
las tarifas que rigen entre Mendoza y San Juan
con Buenos Aires que mencionamos al principio,
damos a continuación un cuadro comparativo

Buenos Aires a San Rafael (Mendoza), kilómetros: 974
| Clase......... | 1a. | 2a. | 3a. | 4a. | 5a. |
| :------------- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- |
| Tarifa $ .... | 140.— | 159.— | 121.— | 97.60 | 79.— |
| Clase......... | 6a. | 7a. | 8a. | 9a. | 10a. |
| :------------- | :-- | :-- | :-- | :-- | :--- |
| Tarifa $ .... | 63.— | 50.— | 43.— | 38.— | 35.— |

Buenos Aires a San Juan, kilómetros: 1.219
| Clase......... | 1a. | 2a. | 3a. | 4a. | 5a. |
| :------------- | :-- | :-- | :-- | :-- | :-- |
| Tarifa $ .... | 145.— | 121.— | 102.— | 87.— | 75.— |
| Clase......... | 6a. | 7a. | 8a. | 9a. | 10a. |
| :------------- | :-- | :-- | :-- | :-- | :--- |
| Tarifa $ .... | 65.— | 57.— | 50.— | 43.— | 35.— |

Por él se ve la mayor baratura de las tarifas

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and tabular data from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page. The content is primarily text and tables."}
```