## Page Metadata
Page number: 10

## Layout And Reading Order
The page features a single column of text, primarily composed of legal articles. The page number "— 10 —" is centered at the top. Below it, there's a paragraph of text, followed by a title "OTNEMALGER" printed in reverse, then a subtitle "De los locales habitados por prostitutas". The main content consists of numbered articles (Artículos 9.º to 19.) presented in a continuous block of text.

## Literal Transcription
— 10 —

cuatro o diez pesos, o prisión equivalente, sin perjuicio
del cumplimiento de la disposición vigente.
OTNEMALGER
De los locales habitados por prostitutas

Artículo 9.º La Policía vigilará a fin de que no puedan
alojarse más de dos prostitutas en cada casa; de que no
haya menores de edad, aún cuando sean hijos o parientes
de ellas o de sus sirvientas, y de que tampoco tengan su
domicilio en ella personas del sexo masculino.
Art. 10. Se tolerará la existencia de una sirvienta, que
no podrá ser menor de edad y que será considerada como
prostituta.
Art. 11. No permitirá que se establezca más de una casa
por cuadra, comprendidas las dos aceras.
Art. 12. Prohibirá que las casas habitadas por prostitu-
tas, tengan signos internos o externos que las distingan
de las demás casas, o que sean pintadas de un color que
implique diferencia notable o convencional, o para dis-
tinguirlas de las demás.
Art. 13. Prohibirá en todas las casas la venta de comes-
tibles, bebidas y artículos de cualquier naturaleza, los
juegos, bailes, cantos y toda fiesta que moleste al vecin-
dario.
Art. 14. Aparte de lo dispuesto en el artículo 13, la Po-
licía podrá prohibir en estas casas, reuniones demasiado
numerosas o que puedan reputarse numerosas para el
orden público.
Art. 15. A cualquier hora, y por razones de seguridad y
vigilancia, los empleados de policía, autorizados, podrán
entrar y visitar todas sus habitaciones.
Art. 16. En caso de infraganti delito o en todos los de-
más que autoricen la entrada de cualquier agente, no se
requerirá la autorización a que se refiere el artículo an-
terior.
Art. 17. Las infracciones a lo dispuesto en este título,
serán penadas con multas de cuatro a diez pesos y en
caso de reincidencia con la clausura de la casa por quince
días.
Art. 18. Cuando se encuentren en las casas más de dos
prostitutas, se impondrán a las que figuren como habitan-
tes inscriptas, una multa de diez pesos o prisión equiva-
lente, a cada una de las prostitutas ajenas a la casa, sin
perjuicio de las otras medidas que correspondan, tratán-
dose de prostitutas no inscriptas.
Art. 19. La Policía prestará el auxilio que le requieran
las mujeres que habitan en estas casas, para negar la
entrada o hacer retirar a cualquier persona que pretenda
entrar o permanecer contra la voluntad de aquéllas.

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}
```