# Rough Docling Discovery: Page 342

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350:p0342`
- Source title: S495-2-2 pages 326-350
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/manifest.json`
- Source page: 342
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/page-markdown/page-0342.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_unusable`
- Readability flags: docling_layout_noise
- Text characters: 26229
- Alpha characters: 18901
- Word count: 4501
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
EL UNIVERSAL
ANCIERA
eo
LLAND|
A
VITRINAS
( Mostradoree, estantes, anaquelerfa, roperos, ete»
fabricados por
‘Los mas grandes fabricantes del mundo de mobilisrie axpecial para Uandes
BRAND
Granp Rapips SHow Case COMPANY
¢ SUPREMA LECHE
GRAND RAPIDS, MICH., E. U. A,
R19 HOLANDESA CONDENSAD
Representados por i
SUCS. DE SAMUEL W. WALKER, S. A..
2a, Acapulco 87, México,
D. F., México
‘Felefonos: Mex. 643 Jutren — Bele, 36 Condowm
He POCO FAVORABLE
DEPOSITOS DE MIGA SON
Mercado de Abarrotes
ESTO FLOJO HASTA
OOLO EL PAPEL OE LA
MONEDA DE zo
ae
DESCUBIERTOS EN
CONSOLIDATED TOV0
EL GIERRE EL
EL AMBIENTE DEL
Wipes de elerre: Premfo del oro:
Vendiendo ... . | 2.60
Chipotle mora, kilo, de
Comprando. 1) 290%
Rl mercado de‘ayer estuvo poco ani-
TERUANTEPEG
0.40
PEDIDO
MERCADO
mado y las operaciones estuvieron len-
a.
MERCADO
@00, “Kile,”
de
Chipotle ‘méoo,
tas. Apénas hubo algan interés en el
0.90
$0.80 a.
MPRCADO DE LA PLATA
dulce, que subié ligeramente de pre-
Bcaes d
cio, en harinas yen alconol, pues lo
jens
EA aS
Frijol, ligeramente activo; demanda
iar
demas quedé en las mismas ‘condicio-
Exclusive para DL UNIVERSAL
La explotacién de la Mica,
" Sélo San Rafael y Victoria
de lotes grandes; pocas entradas, pre-
nes del dfa anterior, La dificultad ha-
Esta Compaiiia cerré a 58 cs.
La moneda europea floja, el
NUEVA YORK, ngosts g8-—Platea en
clos sin Yarfacion.—P] frijol tuvo ayer
bida en el trafico con Veracruz ha te-
segtin dice la Sria. de In-
barras, por onsiy hoy, day anterior
|un dfa de ligera actividad y hubo de-
al cerrarse el mercado
nido su trascendencia en el mercado,
hicieron operaciones
délar sostenido y el oro
262%.
anda para ljotes mayores de 6,000 ki-
afectando a ciertos artfculos como el
dustria, puede constituir
jos en las clases de bayo gordo y del
libre
mafz, el aztcar, piloncillo, caté y al-
nacional, firme
de interés
cohol as entradas se han merma.
negro. Los precios de venta estuyie-
una gran fuente de riqueza
METALHS INDUS
ron sostenidos por 1a poca entrada y
bere eis
do. En cambio ha habido. mayores fa-
seaerath
ry
al cerrar la tarde dieron el siguiente
cilidades ‘en cuanto al oro nacional,
En el mercado libre de ayer hubo al-
Bl mercado de cambios abrié flojo
Seyi
La Bolsa de ayer estuvo quieta ¥
NUBVA YORK, agost
promedio:
| porque habiendo subido 1a moneda de
go de mas interés que en la holsa,
ast permaneci6 hasta el clerre. Hl
poco anima: el remate poco intere-
Informa la Secretarfa de Industria,
19.62% Ya libra; plom
Solar continué sostenido y las epe-
jPlata ha bajado hasta 2.90 y 3% el
especialmente, en lo aue se refiere 2
antiminio, de 7.60 a
queen el Estado de Oaxaca, princi-
sante y las operaciones languidas por
todo ‘extremo. Los valores mineros po-
Frijol bayo gordo,
premio sobre el oro, lo clial constitu-
Valores pettoleroa y on esta clase a
almente en los distritos de tla, Bju-
Faclones en esa especie se hicieron &
frasco, 65; estaiio, 394,
ray 0.20
de $0.19 a.
Ye una mejorfa para las operaciones
las acolones de Consolidated Oil, tas
487/16 entre particulares y 48 y 47%4
la, Zimatlan y Miahuatlan, asf como
co movidos ¥ Gnicamente San Rafael
en toda la region del Istmo de Tehuan-
Frijol “negro,
ictio,
de compra-venta, La plaza, pues, en
cuales se vendicron a 46, 48 y 33, no-
y. Victoria tuvieron operaciones con
entre bancos, a base de oro, pues en li-
ap Cee aes
eo
Wea 10680)
tales condiciones, operd como sigue
{andose mucha firmeza apoyada én la
tepec, se han descublertos grandes de-
algin interés. En otros papeles hubo
aeons con plata se operd a 4734.
Frijol de colores,
io, ae
crectente demanda del papel. Al cerrar
posites de milea, producta, quo tiene
Was demas monedas ast: francos, fir-
oferta, mAs no se llegé a hechos, pues
0,18
mes; marcos y pesetas, flojas: ilbras,
BILLETES DE
$017 a...
las operaciones de la tardb ae hizo al-
Alcohol, firme, demanda ligeramen-
Bran demanda en el extranjero, porque
Ja demanda fue negativa. Bl ambiente
|guna a 5% y habia pretensiones de mas
te activa; pécas entradas, precios fir~
ha venido a sustituir al cristal en mu-
inctertes, y las otras especies, circuns-
del mercado poco favorable a transac-
Farina, lgeramente animado; de-
altos vuelos.
%es,—E] mercado del alcohol, pasé ayer
chos usos
En cuanto @ otros vi
tanciales. Las operaciones sobre Nue-
Slones de especulacion y la desanima-
manda de grandes lotes; entradas sos=
La explotact6n de la mica jamais ha
lores simuen
en qitietud y las cotiza-
un dfa de investigacién, como lo pasa-
va York, Londres y paises continen-
cién mds completa on toda ta circuns-
tenidas: precios sostenidos,—El merca-
sido bien conducida en México, tanto
ciones que prevalectan ayer a Gitima],
ron las demas mercanclas, pues el dia
tales, so efectuaron como sigue:
cripelén de ia Bolsa.
do de la harina tuvo ayer un dfa li-
por la falta de
hora, fueron les siguientes:
estuvo flojo para todas y se invirtio en
geramente animado, pues hubo ven-
Cotiznciones de Ia casa
os como por la falta de
Pesquisas sobro precios. Las ventas
Nueva Yorks, Venta:
La pizarra Ge la Bolsa qued6 cor
tas dé grandes lotes, prevaleciendo la
Hasta el. presente,
Billetes de Da
‘MINAS
fueron de pequefios lotes y a precios
(centavos americanos por Reso),
mo sigue:
{dado los depositos ‘de Oaxaca, ha si-
Giros, maximum... 0. | 48,7/16
demanda de la harina de primera ela-
Variantes entre 19.60 para partida y
SILVA HERM.
@o de inferior calidad, y de un color
borada en México y algo de la del
Vena.
Comp.
20 pesos para lotes menores. Los pre-
‘Minas: ‘Vend, Comp.
Giros, minimum.) 11 48:45
obscure, o ambarino, debido a la pre-
Alacran y¥ Anexhs, Es-
Norte, aunque en pequefio contingen-
Buen Despacho. . . . 2.4%
1.75
Sables, maximum, 8.
cios, pues arrojaron los promedios que
Cables, minimum, ists
sencia/de residuos de flerro en la for-
te, acaso debido a la diferencia de pre-
Meacubridore nnetores:
siguen:
tado de México, ie
macion de los depésitos localizados.
cfo. Los promeédios de ayer dieron los
ola
beradas. . .
Angustiag Dolores,
Bxplotadota de Minas:
Sin embrago, grandes depésitos que no
precios que siguen:
, Alcohol 96,’ envase nue-
Londres:
han entrado en explotaci6n, contienen
ignacio Rodriguez Ra-
Vor gala, $20.00 a. -§ 21.00
Euviamos cotizactones
(peniques por
peso)
Guanajuato
© telégrafo na quienes lo solietien
mica de un color blanqufsimo y en la-
Harina de 1a... elaborada
BOM ee as Ai a
Alcohol de’ 96", envase
Giros, maximum. .
Nisado, caja, $19.00 @, % 19.60
y Ane:
minas de tamafios comerciales. Hn el
Montecristo.”
10.50
en México, $10.25... .
Glros, minimum.
Harinas del Norte, saco,
distrito de Btla, los indios han ex-
Muravilias, S, Francis:
Mejoramos low precio:
Alcohol’ en barricas, li-
nis altos
COR SSAC EE Rae eRe
Cables, maximum, <
traido bloques de mica mayores de 15
11.50
t80,/ $0.66 Bs. irre a te 0687
Natividad.
bles, minimum. . {
del mere:
dalgo (nueva:
por 18 pulgadas do superficie.
Harinas ‘de Toluca, ‘saco,
Borda Antigua, Michoa:
Otra doe las dificultades que han im-
46 $10.50 a.) 4% 4k
10.75
Maravillas
§. “Francis-
oc de-
Arrox, quicto y sostenido; p:
(franoos por peso),
Comp,
nd.
pedido el auge de la industria de la
CAN. hike
Giros, maéximum. |. .
‘Nacional. : 45
Harinas ‘del Baifo, ‘saco,
Chontalnan, Gro. < |
manda; no tuvo entradas; precio& sos~
ay 5
pre
mica en nuestro pais, es la carencia de
Natividad.” .” ”
10.50
de) $1026 a. eas
Londres.” :
tenldos.—El arroz estuvo ayer quieto,
Giros, minimum. |. 1
Gonoelmientos téenlcos para la extrac-
Soloso, Gto. .
Aguascalientes”. ".
Hea, Purtsima Granae,
Maravillas
pero con precios sostenides, sin haber
Cables, maximum. . ;
cién, preparacién y empaque de ese
Mats, quicto y s6stenido; demanda
nio.
Coahuila... 4°...
habido. grandes: operaciones.
producto; porque hasta la fecha, los
Gables, minimum, : ¢
Hidalgo... aie
Brotectoral 0 5) ii
eseasas pocas entradas; precios sin vi=
Za Carlaad. 0 ff
Durango. |
negocios de@ mica han estado circuns-
tradas siguen on corta escala
Pefioles, Deo... .
Hstado de México.
riaclén—EHl mercado del malz estuvo
San José de’ Pachuca.
habido embarques, quedando
[rites en Mexico, aloe indigenas duo
Toma
ayer dentro de las condiciones del dia
San Miguel Tlaxampa
no poseen ni el capital ni los conoci«
Guerrero,
(iiras por peso)
raciones a los precios que slguen:
Providencia, San “Juan
anterior y fueron pocos los grandes
Santa Margarita. .
mientos técnicos para el objeto.
Giros, maximum.
Guanajuato,
do la Luz y Anoxa
Zimapén. . .
lotes yendidos, quedando el tono del
El Inspector de Minas del Hstado de
Hidalgo, .”,
Glros, minimum. . . .
‘Arroz extra de Jojutla,
Providencla Zactalpam.
Cables, maximum. . . .
artfoulo, sin variacién. Los precios no
Oaxaca, dependiente de la Secretaria
Jalisco. ’.
Kflo, $0.30 a...
liberadas..
Arroz' extra, de ruapam,
Yrovidencla Zacuaipam,
variaron y en la tarde imperaban los
de Industria, ha expedido hasta la f
DEUDA PUBLICA
Morelos...
Cables, minimum, . . .
siguientes
Cha s6lo dos permisos para la explo
kilo, $0.82 a, .
Pagadoras. . . .
“ae
Son Rafael 'y) Anexas,
tacién de los depésitos de mica, uno
‘Vend. Comp.
Arroz’ 1a. de Ghietla,
Madrid:
‘} Deuda Nactonal Conso-
para el Distrito de Etal y otra para
Matz criollo,
de
Minero do
carga,
Nuevo Leone
$OLSG Rs ony
Hidalgo...
(pesetas por peso)
‘kfio, "de
el de Zimatlan. De estos dos permi+
Santa Marta de la Baz,
lidada 8%, bonos de
$14.75 a. 4
<$ 15.00
Arroz, quebrado,
Giros, maximum... . .
3.59
area,
S508 uno ampara un solo depésito en
1,000...
Matz ‘pepitilla,
ae
25 2
Occidental.
Giros, mipimum. < {
arrod, de Colima, kilo, dé
0.20 a.
fit 3.60%
Deiida Nacional Gonso-
tla, que es él que ha sido explotae
Socavén San Fernando,
$16.26 rp aaanaral” es
1
50
Orfental. )
Cables, maximum.
{ 3.58
Go. basta él. presente,
yor eaadasa
dada, bonos de ma=
Mats ‘do eruz, carga,
Peninsular, .
Hstado de México, li:
be Bou’
Cables, minimum, ¢
Bags 3.58%
Opina la Secretaria de Industria, que
rox cabesuela, Kilo,
ae
17.00
de $16.50 a...
Querétaro, ;
Veradns. oes
Deuda interior amorti-
Mafz'Ue Querétaro, carga,
la explotacién de la mica, especial-
San Luis Potost,
(Misioria y, Apoxs | San
$0.14 as
Berlint
mente en las regiones virgenes del
; icito, “as
gable 6% Ia. a ba
17.00
de $16.50 a.
Pedro, S. 1, Pa
Sonora... .
Arroz Hi
(marcos por peso)
Estado de Oaxaca, requiere, de mane-
$0.72 se
Merlesy se du cool
: a
Giros, maximum . . , 1,500,000.
Tamaulipas, 5
ra relativa, un capital mucho menor
Manteca, ligcramente activo; deman-
Billetes:
Giros, migimum . > )-1,800,000:
Tabasco. wm. - «
que cualquiera explotacién minera, y
dn de grandex fotess pocas entradas,
ACCIONHS. DE BANCOS
Axndcar, buen mercado; demunda 1i-
Londres.
Cables, maximum ". j. | 1:500,000-
Zacatecas.
asegura que serfa suficiente una inver-
precios xoxtenidox—-Ayer se movid 12
Nacional,
Cables, minimum < + / 1/600,000.
geramente activa} pocas entradas; pre:
sién de cien mil pesos mensuales para
manteca con bastante buen éxito y los
Vena.
clos firmes,—Hl aztcar estuvo ayer Ii
Comp.
Obtener en. término de cuatro a sels
|lotes vendidos sumaron ruertes cantl.
Nacional de Méxteo.
110
100
geramente solicitado y como los pre-
Svlzat
ue un gran rendimiento de ese pro-
dades. Las entradas han sido cortas
Londres y México.
49
ASAMBLEAS PARA EL MES
cios subleron de 41-a 42 para buenos
(érancos por peso)
JOSE E, CU
|acaso debido a esta circunstancia los
Central Mexicano,
Giros, maximum, .
gtanulados y de 42 a 43 para pilon de
2.67
VALORES REGISTRADOS EN
OAC iaecsi's
precies se sostienen en la posicin ga:
DE AGOSTO
™%
6%
Giroz, minimum,
hacienda, hubo pocas operaciones de
7%
Central” Mexicano,
(Casa Stein’
nada en! los Gitimos dfas. Los prome-
entrega inmediata, quedando las mas
Se
Capuchinax, 44—A pai
EL MERCADO. NEOYOR-
MOE hin
|dios de las ventas de ayer arrojan los
4%
Holanda:
en preliminares pata cerrarse hoy. Li
Mexicano “do ‘Comercio
| precios siguiente:
Para boys
MEXICO, D.
(florines por peso)
circunstancia de haber bajado las en-
e Industria. ,
‘Dia 29, a las 17 horas.—Nueva Colo-
naximum. .
tradas de azdear ha hecho que el mer.
‘Teléfonos: Eric. 54-45; Nt
| Manteca de obrador, Kilo,
08,
1
Internacional 6 Hipote-
hia del Valle. Gante, 10.
Giros,
minimum. >;
ado se afirme mas y ya para la hor:
Le verdadera casa
carlo. . 3
de $0.00 a, 0.
Coahuila | Saitillo). |
de cerrar esta nota los precios queda-
‘to,
Billetes de Banco, Piics:
‘Dia 30, a las 10 horas—Sociedad)
Manteca de ‘Toluca,
Belgien:
ban firmes del lado del alza. ven-
By Asxociated Press
wciones publiendas.
Comercio Refaecionario
Anénima de Inmuebles, Uruguay, 62.
de $0.75 a.
(francos, por peso)
NUEVA YORK, agosto 28—Cotiza~
tas de ayer, pues, dieron un prome-
Manteca. saneocho,
“xo,
son inferiores.
(Chihuahua)...
Dia 30, a jas 18 horas—Cia. de Le-
Giros, maximum. .
dio de precios, como sigue:
ciones registradas el dia de hoy en la
wena een
Compra-venta dé Bo
del Gobier-
Crédito. Territorial
yadura “Leviathan”, Donceles, 65.
do $0.78 a...
Giros, minimum. | > |
Bolsa de Valores:
Manteca’ ameri¢ana,
“kilo,
Durango.
no’ 6 Hipotecario, Acc’
Bancarias,
‘Dia 20, a las 11 horas—Cfa, Mine-
car eubleado,
ilo, de
Miner: Industrialag, ¢
Bspatiol Retacctonarto,
ra R. EB. White, S. A. Calle 23 nime-
do $0.68 a.
$0.48 a,
+3 0.49
Bonos mexicanos
del 4 por
_ALGODON
(Puebla)...
Azdoan ranilado,
“kilo,
fo 17.—Chihuahua, Chih.
CAMBIO DE Md
clantoe
Bstado de México, to-
Dia 31, a las 16 horas—La Blanca.
Bonos Mexicanos “dai b por
Papa, poco activo; demanda de lotes
0.42
Hacemos situaclones
BGR. ao
pilén,
WAificto del Banco Internacional e Hi:
"Kilo, “ae
Pequefios; pocas entradas, precios sin
lento.
Guanajuato.
Express
Potecario de México,
Bone de los #0. Nacio:
cién.—H]_ mercado de la papa ea-
Nueva York:
¥ 0.43
Guerrero (Igusia),
fa 31, a las 9 horas—La_ Union,
10, de
yer quieto y las ventas fueron
Para agosto. « @ «
Thales 436 por elento. «2
Hidalgo (Pachuca)
Cfa.- Jabonera de Torreén—Torreén,
quefio, aunque las entradas no
Para octubre. ".
2
ay 0.35
Anaconda Copper. . .
Jalisco (Guadalajar
Americans penta & ee:
Ccahuila,
& 2 Sessee
fueran muy grandes. Los promedios del
iniMe Gott es
Para diciembre
nari io} 0.32
23
ma ordi:
Laguna (ix. $80)
Ee SR LICENCIADO JOSE
dia dan los precios que siguen:
Alzodén efectivo:
$0.31 Dies
Mer. de Monterrey. |
American Sugar "Refining
Fob Laredo.
26.11
Minero de Chinuahta:
CUEROS
Papa blanca, nueva, kilo,
Strict Middling:
quieto, pero sostentia
cage, pocas
Rayo a
Mereantil de Veracruz
LUIS PATIO SE DE-
Green Cananea. Copper. ae
$008 an ial ot
0.07
Gif. Veraoruz. .
27.41
entradas, precios wostenidox.—lJl_mer-
Spot en Liverpool, Good
Morelos (Cuernavaca).
kilo,
Papa pinta, nueva,
cado del café estuvo ayer dentro, a
Maritind Gl Go. de elas
Nuevo Leon, Gtonte-
curtidas al cromo:
de 30.080. 7... 2
Middiing. > :
0.09
las condiciones génerales de la plaz!
25.25
Papa ‘amarilia, nue
wares: ‘
Glanécabra negra, primera,
pot en Nuevei York. |
x 383. de $0.12" a. . a
Be Dies ns $s
rrey
marin eee ec Anna Tia SHE
Occidental de “México,
¥ slo, se hicieron ventas.on Joes) pe-
so.ts
Glace cabra nésta.’ seguni
Spot en Nueva Orleans!
2435
Quefow Wi tom wiismos preciow de le Viss
bolt Luis Patis
(Mazatlan). |
Algod6n del pats, Nazas,
sefior licenclado
pera, Las entradas han 6ido cortas y
xcs one
| Phionetto, buen mercado, demands
sico,
Oriental de iw
tandara ‘oi "aé ‘New’ Jer?
el pie... en's
Glave jborrego’ negro, exita,
ES Ot cke Rs ve
2.00
residente en Laredo,
mas bien de envfos por expreso, qué
ae
Toes arabs,
CPuablay. ie ak
| Poets entradas, precios firmex.
no en grandes cantidades. Las ventas
ublicar en un fol!
luna serie
seer é
Peninsular ‘Mexicano,
el ple...
United “states Steel” Corp?
hasta $5,000. .
Werse de |
“Hl plioneilio sigue dentro de las me-
Glacé cabta, color, segunda,
de ayer, pues, quedaron a los precios
Cocumentos para d
jores condiciones ya estuvo isu
Men’ ‘a
MERCADO DE FORRAJES
Peningular Mextoano,
United States Steel Corp.,
siguient
| mercado Tos dfas
@l ple cuadrado. . .
Cargos que algan diar
jprecedentes, puts so hieleron ventas
tan activo como en
Glacé ternera negra, ei pie.
preferidas.
Plata extranjera, en ‘bat
85,001 a 165,000... |
Io ha hecho en rela
con los ts
Cate
kilo,
manchado, de
Querétaro. Lt
Glacé vaea, color, el pie. |
candalosos sucesos dc
ftomdyil Gris.
grandes lotes y todos en. términos
San ‘Luis Potost, |
$0.
Dor onze. es) s
Oscaria negra de primera. |
ion del Auts-
plancliuela ‘ordina
Aunque vieija esta «
de firmeza. Los precios quedaron por
Cobada
Cat
Penos mexieanos.”
movil varias
Sonora (Hermosillo)
Ante en becerro, extra, el
la tarde, como sigu
@ ha venut
Pasa.’
rio, Kilo, $0.70 a. .
Cobre electrolitico,
por Ii
Tabasco (S$. Juan Bau-
Dieser:
Ante en Vadueta, ej pie.
Saivado.
trayendo a colacién er
eolumnas Je
Café’ planchuela lavad
Dre es
tista).
12
‘Antcat ‘cubano;
tmascabado,
Pilon:
de Pahuatlin,
Tamaulipas (Tanipico)
Kilo, $0.80 a, .
kilo, sea
la prensa con motiv:
Malquier i-
Sis at POR!
13
Café caracolilio,
Kilo, “do
ibra. . awe
Zacatecas (Ext. $60).
cidente en el que int
Variont
PE OR TAL TY 1
entréga
Pilon: Paso
COTIZACIONES DE
Mate negro en becerro, pie. .$
ALORES MEXI-
$0.90
Prigo ae” Chisago,
a quiene# se menctons
Macho. kilo, $0.3
bri oe colores: Risin Plomo,
CANOS ¥ ARTICULOS DE PRIME-
Inmediata, No, 2, “red
B
‘COS SIN CONCESION
en el famoso proc!
Panela de Alvarado, kilo,
RA NECESIDAD EN EL MERCADO
Cacao, poco active; demanda
winter, bushel. . « « «
de to-
el ple. ss
Megis en colores,” ae Segunda,
A. principios det
Fcon motiro
DE_NUBVA YORK, PROPORCIONA-
% peauefios, no hubo entradas; pre.
Main Ge Chicago," eitresa
Vena. Comp,
Gapital
de la detencién en
DAS, POR CABLU,’A LA SEORETA-
& Nostenidos.—El mereado del eucad
fnmediato; bustiol.
Bancarla de Parts «y
el ple. . . *
Algodén ‘de’ Nueva Orleans,
Suela_ bienca, planchada,
“ae
General Jyan Mérigc
prensa toda
RIA’ DE INDUSTRI
¥ ‘COMERIO,
estuvo ayer poco animado y la de-
México. 4). Sk
8
Descuento Espafiol . 2.7
POR NUPSTO AGE!
Automoy'l
VEE COMERCIAL
revivié el proceso
manda fue para lotes pequefios de con-
“middling”, libra. . .
primera. .
6
CITACION
“planchada,
“ae
EN AQUEL PUERTO
free
entex embarques, prétios kin va-
Gitd en
sumo local. Las fabricas no Iicieron
Gris y en estos relat
Suela plahea,
|
El mercado de abarrote
Pedidos grandes y en general el ar-
segunda.
BONOS HIPOTECARIOS
n periédico con ba
Aceite de semilla de al-
tfculo ektuyo poco movido. Los precios
sigue en buenas condiciones y
godon, bra... Dis, 103%
acrimonia el nom
dispensario para conservas alimen
duedaron alrededor de los tipos que si.
Vena.
Comp.
ne
Luls Patifio
Petr6leo de 12 a 16 grados
se surte en la actualidad
dando
Eanco Internacional
guen
PRECIOS DE ULTIMA HORA
Pata: contestar esto
de Panuco, barril. .
referencia. a los mariscos, Las ven-
145
Hipotecario, Vig. 6%
at
aido letrado ha escri
Gasolina de 89 @ 61 grados
+ Al _margen, un sello que dice: “Hs.
‘as de ayer-estuvieron como’ sigue:
tados Unidos Mexicanos. — JSuzgado
Cacao
Tabasco, Kilo, de
Eanco Intern:
Laredo, Texas, el foll
en caja, por salon...
Qiayoreo)
Hipotecario,
0” Sanchez, kilo,”
$
Algod6n en Nueva York,
Quinto de lo Civil—México, D. F,”
fetimos, con el titulo ©
Angulas de “La Lat
Eanco Internacional
ae
"$30.00
Tl Juez Quinto de lo Civil, ha ‘con-
Tibra... z
Alcohol de 96%, ca-
tee) Mbelista’.
Mipotecarlo, gortea-
caja
& Ao
Igodéh “on “Nueva” &
Coy, ‘dio, “a6
cedidd al albacea de la sucesion dei
Ja. im ys. .$ 20.00 a $ 21.00
Forman el folleto )
Ang
Hipoteeario Gréaito Te
sefor Brnesto Herrera, licencia para le
enas, Ubra,
a0. ‘Matazainé, ictio, a8
60.00
Alcohol en barricas,
ia.
cumentos: Primera Ce
Naranjas (caja’ de’ 100)
faccign de inventarios por memorias
litro, «+
0.55. 0.87
atin
rritorial 5%. .
Tigida al sefor Ing.
fo Re
Almidén ‘en’ paque:
simples ¥_ extrajudiciales que presen-
Hipotecario Crédito Te-
lo 2.00 a...
46.00
Gabao Java $1.40 a) rtf
Atin tharmado ‘ad Rodel,
Pitlas, por canasto, 1.60 &
bles, Director Gerent
Deing-
tard al Juzgado dentro de plazo de
tes, Cala... . 6.00 6.75
rritorial 6%. 23)
noventa dias,
Limones. de ta. ‘calidad
crata’’; Ocurso al Jue
Arroz Uruapan ex: f
dada ac y
115.00
Yen cumplimiento de lo mandado,
Atan én aceite, caja, |.
Avtoméyil Gris, diriz
(caja de 300), 5.50 a.
tra, Kilo... 0.32 0.33
Cebada, buen mercado; demanda ac-
45.00
ALMACENES GENERALES DE
gtindo de lo Penal d
expido el presente para su publicacion:
Arroz Jojutla extra,
Melon mexicano, 1.00 "a,
| tiya para grandes lotes} pocus entra>
Attin en escabeche, ca-
DEPOSITO
‘México, agosto diez y ocho de mil
dax; precios firmes.—E] mercado de la
{
Chiles, bray ie. ees
0.30 0.82
México, fechadgen La:
Aute Uduanas, it
ja.
novecientos veintitrés.
ARS |
‘tiletes de Lagar-
Tomates, Ubre.".” .) |
cebada ha estado gastante animado y
con fecha 12 d@liier20
Anichoas,
Jo. ‘
Isldro Guerrero,
Vena.
CORES CPN REN i atiaN
Comp.
su|como la
Cebollas, Wbray |
De Méxieo y Veracruz
0.16
0,18
8 entradas siguen siendo esca-
yen el cual, un.
Secretario.
25
20
Azacar cltbieads, ici
Plomo, por libra. |
¥ él forraje de los mis urgentes,
Anchoas, filétes de Cabo
Hque motiva-
Sa
1d, Id,, bonos fondado-
intervencién én los he
‘Antimonio, libra, .0815' a.
0.48 0.49
las Ventas han estado activas y los
de Pefias, caja... .
Axticar eranintdao,
LN
26
20
ESS atin sta
ror la Iniciacién del
9 famoso
Zino, por ‘libra. |.
0.42 |
precios firmes, sin yariaci6n. Las ope-
Calamares,’ rellenos, "caja
al
¥ pidiéndole a practic
Bronce, libra, 118%
0.41
kilo.
aciones de ayer en cantidades grues
Galamares eh su tinta. .
Axsear de bitén, “ke
INDUSTRIAS
ligencias para quo si,
Plate, onza.". 7...
as las de carro entero, se hicieron
Camarones, Dumbar, caja
Estaflo, Ubral J 2 2]
ola de ellas se hace n
0.42
0.48
a los precios siguientes:
Caviar, Corona, docena.
Cacao Pabssco, Kilo,
Z Vena.
Comp.
Frijol, libra, .08% a.
parecencia ante dich
Surdinas, espenolas, caja
Abeja La, Fabrica de
‘2.78
Ronos de México, No.
1.75
tarse a él.
Cepada de nrimera, tone-
Leyes (4m, aia
a espaiiola, sin es-
Boneterfa. . 30
Jada, $74.00 a. .
Pesos mexicanos.
La Antorcha, Cfa. Ma~
Cacao Bancher, illo,
Figurw también en e
+$ 78.00
Gavillé de secunda
Aagcar fina granitada,
tintos’ espaiioles’
1.35
1.30
tone:
Cs Cae
nufacturera de Fs-
morial dirigido al Pr
Vinos
Café” da “ja’ Sierra,
(atlas
Jada, $71.00 a, .
foros y Cerlllos. .
Heredia, barril
de
Lopes
tiela del Distrito Fede
+ 78.00
at
\
kilo.
0.68
0.70
Café Coraoba, ‘ora
Atlixco, ”.
100
Auto-Transportes Tam:
de junfo pasado, pidiénd
je se prac-
‘parril
tlearan las’ diligencte »
Chiles, quieto y_sostenido, demanda
es Bilbainas,
Bode:
ysolicitar.
nario...
0.70
0.75
f62 I poco activas
RASTRO
Bocas entradas; precios
picd Taxpam, S.A. .
de 70 titros,
Cosme | Palacio,
eh st escrito ai Juez
‘varrit “ae
Chile ancho,
es marzo}
Aurora La, Fabrica de
xostenidos.—Pocas fueron las operacio.
sina carta
1.90
2.00
de...
anterior. ‘Incluye tam
Fibras. |.
nes vonoertads r sobre este articu-
70 litros.. ete
Chile Casoabel, kilo,
lo y consecuentemente, pocos los he-
Matanza,—233 cabezas de ganado ya-
Id. 1d., aeciones prefe-
jos
Cenicero, barrit de 70° 1-
a la Prensa Asociadn
0.75
chos; pero se ve en el ambiente de!
Al margen, un sello que dice: “Fis-
euno; 320
e chivos y carneros y 28
Chipotle mora, ilo,
0,80
a la que onvis copia a
Tentes 7%.
6s
de cérdos,
tedos Unidos Mexicanos. — Juzgado
mercado det picante buena perspectiva
Lopez Heredia, ‘caja.
Buen ‘Tono, Bl,”
Gta,
de que hemos hecho +
9 y consiz-
Quinto de lo Civil—México, D. F"
0.35
0.40.
Precion—La carne en canal se ven-
le Cartas de
Delicioso, caja. . :
“payo "gordo,
Manufacturera.
st
ha finalmente una ger
¥ aue sostend
su posicién a la larga.
4d, Id., acciones. prefe-
Cosme Palacio, caja,
Las ventas de ayer para lotes peque.
0.20
de ellas cn
personas radicadas mn
a6 asi: carne de res. de primera, 55
0.19.
rentés. g
Seflores Mariano Guillén, Reynalda
ios quedaron como sigue
Vinos generosos
de’ colored,
esta Capital que abon
centavos Kilo, de 2a..2 62 y de ga. a
efor Lic.
traga, Manuel Larraga, Leopoldo Li.
Cia. Cigarrera’ Mex
Surtidos de Kanuell, caja
50; carne de cerdo de 1a. a 66 centa-
aga y Manuela Orta viuda de:
0.17
0.18
Patifio, Entre esas per
eltamos a
Chile~ancho de 1a., kilo,
Marqués del Mérito, sui
Harina “dei” ‘pats,
cana,
vos Klo, de 2a. 2 65 y de 33. a 64;
Casa Colorada, La, P4-
aco. 4
los sefiores Licencindo
tin Gar-
rraga.
10.50
de. $1.90 a...
tidos, caja. . x
carne de carnero de ia. a 85 centa-
40,25
YValdespiuo, surtidos, caj
“00 1 sefior licenclado don Bnrique Ve<
a Galindo, Hnriaue
ges ‘criolio,” carga,
Chile pasilla ae > dal, kilo,
brica de Licores .
Ante
1
vos kilo, de 2a, a 80 y de 3a, 70;
nio Aleocer, Carlos Ro
Cia, Cigarrera. Mextcay
de $2.40 a,
YVinos blancos espafioles:
lasco, apoderado de la Compaiia Mo=
¢arne de chivo, ‘de 1a, a 50 centavos
14.75
15.00
Matt ae’ Vorserid!
Chile” cas
Reynoso y otros mas.
na...
$0.70 a
xfeana de Petréleo “Hl Aguila,” S. A.,
kilo, de 2a. a 45 y de Ba, a 40,
Cia. Harinera’
y Man> 18.00
Rioje Alta, caja... .
Chile mulato; “kilo,” Eodegas Riojanas, caja . 18.00
pedido a este Juzgado el soflalas
16.50
11.09
COMBS ses at
facturera
Nacional,
lento. de dia y hora para presentarso
HERMOSO FESTIVA
Oneros y Pleles,—Los cueros de no-
Manteca" saneacho,
} CPN BED Pape Diamante, caja... 21. 5 28.00
Donos. .
a ofrecer a ustedes la cantidad a quo
Rilonchlo# Pahuatian
+20
villo se vendieron a 45 centavos y los
a. Industtial “Manu |
(0.78
0.80,
tienen derecho, como renta anual por
de vaca a 48; las zaleas a 1,80.
facturera (Ant. Tela), |
ne fol aflo de 1923 a. 1924; don Mariano
|
0.26
0.27
Abasto.—l servicio de expendios no |
[an
Papa. blancs, “kilo,
nuevas.
| Guillén por parte del predio denomina-
'SE PROPONDRA QUE LA PO-|LOS KIKAPOOS SE SOMETEN| %9, ;S23, Nicos’, doa Manuela. 0
rrocairil” Urbano de
dej6 qué desear y los expende \
Fe
de.
0.98
0.07.
Jalapa..
Sal do mar, tonei
Pudleron surtirse Ampliamente Co to.
| LICIA NO DEPENDA DEL | A.LA REGLAMENTACION . | \#bor; feta eysalde Eavress, gon
dora ‘de Biarvo ¥
|
indi
das las clases a logs precios indicados.
dasa Te
43.00 |
44.00
ro. do. Monterres
Manuel Larraga y don Leopoldo Tis
|
Unicamente para Et
* GOBIERNO DEL Dis- SOBRE CAZA
Gran Unién, Lay a- ar
ga por el predio “San José del Tin-
~~
brica de Alooholes.. 12 | PACHUCA, agosto
¥ el Mitimo también como. prople-
TRITO at
Jahonera do la Lagn- vial, en el. Teatr
farig de San Joaquin, ubieados ‘en eb
na, (Cla, Industrial) | Medina’, se efectud un
ido ‘festiva., is
Foe eee a ese nes ont | lies: Batado de San Luis Potost y coin-
2 s Municipio de Tanlajas, Partido de Va-
COMMISION MONETARIA |}
i Alcalde, sefior Jorse Prieto Lau, | tostatias de los -Indlog “ikikap prometidos en exploracién y. explota-
us
Moliho “de la Union, oreanizads por la. sei
a Profesora
ide ex-alue-
Toluca. :
Lutra Ortega y un ¢
Indus-
Ba eR ee Uau-lque todavia existen en el Ustado 43] Sion conforma o ia escritura pablica
eee G2 policia que eu}~| Coahuila ¥ que vinieroa a ver al sefior | otorgada en ‘Tampico ante el Notario
Orizaba (Cla, has dé la Wscuela Su
trial). 2. x
| oepto, este usr pa ma tge, on SU cUR-| De Negri para que tes fuesen dadas| Poblico don Cruz Garcfa Rojas, el dia
San Antonio Abad ¥ Bree Casey earoure’
pio, este cuerpo desuimpenia pésima-|tierras de acuerdo con cl deereto pre-| treinta y uno de enero de mil nove=
seflorita Laura Lugo.
nenté su cometido, en atenclén priine-| cigencial de fecha 2. Je Agosto, pera | Slentos diez.
‘Anexas, Cla, Indus-
trial.“ Fig
Se prepard un prog
fecundo lugar, a ue sl Gobterho” dal | emcee, miame christs ot sehen Sa
San Maefonso, Kapri: tivo, due fué del agradc
ramente @ que esté mal pasado, y en| -7encls ” vista el sefior Sub
Por ignorarse el domicilio de uste-
Avenida Isabel !a Catélica y Uruguay,—Apartado No. 98 Bis.
ett 0, Resides,
Distrito, dél cual dapende, sdlo se scu- | 8° ie ay ae ntantes Gn
concurrencia, sienido
faplaud
des, el apoderado de la Compafifa men-
San Katael y Anéxas, Wratiesat 6
Teiéfonos: Mexicana 23-88 Neri,—lWriesson 31-02,
pa-en cnviat “porras’ a los Estados, | PATS, tyeter, con los represen ee
Fabrica deePapel. - Ree ar rnncaeatt 4)
laron parte.
cionada, pidié se les cite por medio de
ISPONSAL
la prensa,
Gerencia: Ericssou 106-24,
Tapacatera Mexicana,
Un grupo de diputados,' afiadié et} que en determinada época del afio fue-
A esta peticién el cludafano licen-
sefior Prieto Laurens, va. promove:
‘Biéctrica
se respetada Ja caza de venado q'
clado José Marfa Rincon, Juez Quinto
MEXICO, D. F.
ante 1a Repfesentacion Nacional yee
de Potencia. .
hasta ahora no habia tenido limite pa-
de lo Civil, tuvo @ bien acordar quo
Toluca y México, Gta,
la institucién policiaca deje de recibir
SUCURSALES:
ra los “kikapoos”.
se cite a ustedes.en Ja forma que pre-
viene el articulo 75 del Codigo de Pro-
Cervecera. . .
6rdenes del Gobernador del Distrito y¥
Alerenda de una manera directa del Tie- |, Ut SeheF Subsecretario de Agricul
Ia. Id., bonos hipote-
Estuerzo Nacional, nue
eedimentos Clviles por medio de pu-
carfos 6%...
Meridional; nuevas’
Diicaciones en los periddicos “El Bo-
Say jos kikapoos este punto tan imvcr-
Unién La, Cia,” Jabo-
Aguascalientes, ig amr caging Mazatlan,
letin Judicial,” “1 Mundo,” “El He-
‘Tampico, Presidente Municipal, ue
ue’ tal tanto, debido a que Ios indios de esta.
la deficiencia de la policta,
Mexican Oil...
nera de"Torreén .
raldo” y EL' UNIVERSAL, pata que
Mériaa, lorelia, Pucbla, Torreén,
Ciudad’ Juérez, peer Saltillo, Veracruz,
U,_ Shoe and Leather
México y Espana.
Perego el raza han sido desde tiempo inmemo-
comparézcan ante este Juzgado ¢] dfa
Go. Eonos Hipoteca-
Nacionales, grandes.
un rumbo de la metrépoli, el de Valhuz-
19 de septiembre de 1923, a las diez
rial los principales “enemigos do Ja
Sefialado para que tenga lugar la dis
ple St.
Nacionales, chicas:
BRN a
. raza venatoria del Norte del pats.
«tah San Luis Potosi, Cuernavaca.
Shoe and Leather
"on Ja. p. AL EL
ligencla.
esta infestado de hampones y gente que
Para confirmar estas disposicion-s,
Tapachula,
Oriental.” 0!
S610 vive del vicio y del erimen: im-
Nueva Bonanza, .
Jos kikapoos ofrecieron someterse en
CORRESPONSALES EN EL*EXTRANJERO
Lo que notifico a ustedes por medio
Urbano \’ de ° Orizaba;
Posibilitando toda la obra de regine-|todo a las disposiciones del Gobiern>
Panuco, Taxpam. i. .
de
la: presente.
racién y de trabajo. Y en aquellos ca-|en materia tan importante y ahora sc
Pantco"Mahuayes, |
(Perrocarril)..
Veracruzana, Gta, In-
£08 }en quo es indispensable Ia pre-| estan terminando las reglamentacio-
« New York, /
México, agosto 23 de 1923.
Papaloapam Petroleum
Anglo South Am. Bank Ltd.
dustrial. Se
sencia, de 1a policia, ha sido Imposio's} nes y leyes relacionadas con este ini-
Poblana. see
The Equitable Trust. Co,
New York.
Isidro Guerrero,
encontrar, no se diga elementos caca-| portante asunto.
Regiones Petroliteras.
PETROLEO
The Equitable Trust, Co., Suel.
Secretarlo,
Paris.
ces de hacer una batida, pero ni ai:
LEAUD “EL NUERSAL”
Sabales de Pecero.
Whe Lquitable Trust, Co., Suel.
quiera un solo gendarme, ©
Londres.
poracién ésta que sf Menard evmptida-
San Francisco. .
Abastecedora. |. ,
Bunco Hispano Americano.
‘También manifesté +] sefior Pristo
Madrid,
_Topila, ‘
mente su cometido, abrizando la creen.
Alamo de Panuco
Laurens que el Ayuntamiento tiene en
Universal.
Argentina.
Valles.
carter@ un proyecto. por el que se for-
cia de que dicho proyecto sera Nevado
&
Vergel.,
meré ung policla de seguridad, cor~
A CARO EN bYEVS DIAL, se
```
