# Rough Docling Discovery: Page 348

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350:p0348`
- Source title: S495-2-2 pages 326-350
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/manifest.json`
- Source page: 348
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/page-markdown/page-0348.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_ok`
- Readability flags: none
- Text characters: 8688
- Alpha characters: 6662
- Word count: 1475
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
‘Ls ararniee oy Calica"
INBKAGTL
AGNIE. GENERALE
‘om eS Porque il by
MPA
NTRB EN DECADENCIA
SE BNCUB)
BL PE
Ifemos visto curaciones Vv:
cae Migreoles 29.—La_De
dadoramente notables en Ia Clf-
GURYARK, UNO DE 10s MAS ANTIGUOS Y COMPETENTES PE-
FIESTA DE LA UNION POS-
nica del eminente Médico Dr.
golladion a6 San Juan Bautista. San
M.S, de Lassé. x
DON JOSE MARIA
TTAL MEXICANA
te Sabina. Mértir, Visperas cantad
Esta Médico acaba do regresar
0
de Wuropa, trayendo. las mas
jen CatedrAl hoy, mafiana y pasado.
LUQUBROS, HAGE BL BLOGIO DEL CONCURSO DE “EL HERALDO",
modernas férmulas alemanas y
j BAUTIZOS
Ya Remos hablado de due la Union
francesas pata las variadas en-
TRANSATLANTIQUE
Y 108 REFIERE COSAS POR DEMAS INTERESANTES
Postal Mexicana prepara un sran fes-
fermedades a que esta sujeta la
tival qyo se efectuard el préximo
jumanidad.
i - #
Nos dice el doctor Lastres,
dos de septiembre en el teatro Mu
Ena parroquia del Bsprritu Santo,
mil maravillas, y conste que no hace-
no de 16s cuatro médicos que
(fue. bautizade ¢1 dia dos ae los co-
sipal @ Tas Vveintiuna horas, Tenemos
J Maria, Guevara uno de los
atfenden @ los enfermos de la
el gusto de insertar ahora el pro-
mos esto por un réclame a efecto de
‘Wrisfites una nifia hija de los sefiores
pelugueros due nias paginas brillan.
& i Faeees Aneulo, Busron padri-
Clinica, que hoy,con el adelanty
Brama A que se sujetard esa fiosta
Ifonto Pérez Angulo y Josefina Zen-
que nos haga una “barba a ia bot
FT AY TL CE ET
es tlene en Ja historia de la peluque
de ia ciencia alcmana se hacen
ue promete resuitar suntuosa:
Verdaderox milagros a pacientes
ria mexicana, El, en unién de otros
lange”...
Nuestro entrevistado se encontraba
fos sefiores licenciado Arturo F.
‘Garin y\ Josefina Formenti de Gar-
L—Obertura. Masica’ expectal de
36.
que han sido desahuciados.
macstros, fu6 de los oque la elovaron
a eno de las cuatro de ia tarde Inclt-
Inspeccion General de. Randas,
Garantizamos a los enfermos
(LINEA FRANCESA)
ac su humildad gengilla- y tradicio-
de los Estados que quedaray ra-
“IL— Informe de la Mesa Directiva,
nifia leva desde esa fecha el
nado sobre una pequefia mesa blanca
nal hasta el pueste qile hoy ocupa. No
dicalmente curados, si consultan
por el ler. Sceretario, sefior don Ra-
“hombre de Elena, Para festejar el
AGENOIA GENERAL: GANTE, 11, APARTADO, 715,
leyendo el fiitimo namero de “La Li
con los Médicos de la Climies del
_acontecimiento, tos padrinos y papas
aia, el mAs importante — periddico
m6n Melcho.
doctor M. S. do Lassé, 4a. ca-
IL—"Ralada Mexicana”. Profesor M.
igs slg nueva cristina, organizaron una
Ne del Pino No. 149 que tiene
taurino de la Capital, redactado por
TELEFONO» ERICSSON, 7-69,
esta @ la que concurrieron numero-
Ponce. Wjecutada al piano por ei autor
ya 43 afios de establecida dedi-
coh acompafiamiento de la orquesta
el focundo Verduguillo, Porque debe-
candose especialmente a los en-
sos tnvitados. :
mos advertir que nuestro. hombre es
plea: “Guarda Bosques: de. Chapunte-
fermos de los Estados.
uno de los més fandticos partidartos
1 nombre de Berta ‘Taisa, recl-
Oy,
(7
—Diseurso, oAciat por el Comisa-
do] arte! de Cnéhares y éabe lon quila-
sth th bts arb tec st
fiag batttismaies en! 1a pa-
i463 que dicahza-tina publicacion’ re-
Tio dé" 1a. Socichad sefier doi”
“jorge
‘troguia @6 “Santa ‘Catarina, una” nifia
dactada por Rafael Solana
‘Loner de Cardenas,
(Mia del. sefior Ernesto Negrete y do
NUESTRO GOBIERNO OBSEQUIA
Vals “Capricho’, Ricardo Castro. |
Hablamos de nuestro concurse, Pa.
“ta seflora su expose dofia Gulliermina.
ra Guevara ex une labor intelizente ¥
Et. “de Negrete, Fueron padrinos ¢l se-
Orquesta Tipicy “Guardabosques de
atinada; sus filciadores merecen. los
AL GOBIERNO DEL BRASIL EL
|Chapuitenec’. Solistas, hermanos Ma-
+ flor .Gliberto Figueroa y 1a sefforita
Perabienes de todos, tos Migaros ya
» Maria Martine. ph ty
rin,
VI Canciones mexicanas, Seftori-
lesean 6stos de los que privan en las
PABELLON MEX. DE A. JANEIRO
elegantes peluguerias del centro o ds
_ MATRIMONIOS
ta Mimi Derba, acompafiada al plano
los que fi el desfile de las horas
pit aes
Dor el profesor sefior Mario Sanchez,
‘VIL.—"Aires Nacionales’. -Arreglo del
en las plicidas barriddas,
_ Homosirenibido 1a esquela que nos
Nos hizo el clogio de la nrofesion
De conforinidaa con el acuerdo
inela él matrimonio det sefior Juan
maestro Garrido, a dos gultarras: se-
con el mismo calor con que un Profe.
mado por el’ Hjecutivo, el dia: diecis¢is
flores Juan Loven y Jesis Zaniga.
sanueva Gatza con la sefiorita Ro-
sor Universitario lanzara un progrania
de septiember proximo, nuestra lm.
‘VIII, Canciones Mexicanas.
Hernandez Pons.
de reformas sociales: pata 61 Ia pro-
iad
bajada ene] Brasil hara entrega al
4.) “La Chinite”,
| La ctremonia se prepara para el
fesién del barbero debe de ponerse en
gobierno de aquella naci6n, del pabe-
b). “Blanca Paloma.”
“ala 30 del mes en cur y se efec-
un plano superior a mnonas; gracias
EL NUEVO VAPOR DE LUJO:
Nn, mexicano due con motivo de las
¢). “Desterrado"
> tuaré ‘en el templo de Nuestra Sefio-
a ellos la clegancia reina en todo su
fiestas centenarias brasilefias, fue le-
‘Arreglos del maestro Lerdo de Te-
ta de Guadalupe @ 1a3. once horas,
explendor; componéen las adorables
jada. Por los cancionéros mexicano
vantado en la ciudad de Rio Janeiro el
“CUBA”
Sabemos que ese mismo dia y después
SR: JOSH A
eabezas dé las mujeres, alistandolas
Gel matrimonio ean6nico s¢ celeprara
Soprano, sefiorita Abigail Borbolle;
afio pasado.
pare it a los bailes ceremontosos y
tenores: sefior Marlo Talavera, Agustin
Se ha escogido esa fecha por ser
‘el econtrato civil
jelatado personas
fué, segGn nos ha
Dreparan a ios caballeros, dentro de
M, Delgado y José R. Pantola; bari-
hte Perrin el que
la conmémoracion de nuestra indepen-
entendidas, tnlea)
| tonos: bin Bh H, Ferreiro y César Da-
sus limites, para que éstos luzcan’ su
dencia, dfa en que la misma Hmbaja_
‘Entel templo de la Expiracién, con-
hizo la labor a
le snontar el ta-
donjtanismo en las cyremonias y en
ya.
a). “Cancién Argentina’. Tenor sefior
da Mexicana dara una gran recepsién
trajeron el dja de anteayer, matrimo-
Her peluquérico
H) molde “ayanki-
los 'saraos frivolos.
en el local que ocupa en la capital
nio religioso ei sefor Luis Duran y
(17,000 TONELADAS).
sado” donde no
ningin detalle
Guevara nos hizo algunas insinua-
José Rodriguez Pantola, acompaia-
Talento de guitarra por el profesor Sa-
del Brasil.
Ja sefiorita Natalia Sot,
do ‘higiene. Ant
Guevara, Valle-
ciones. Nos las “hizo porque nos dijo
Con éste motivo se han cambiado
‘La bendieién nupelal la dié el se-
cillo ¥ otros mé
eatar enterado de todo lo que se ha
linas.
Saldr4 el dia 11 de septiembre, para:
Guevara se hi
‘ior Obispo doctor don wuts G, Se-
notas de suma cordialidad entre nues-
teresddo mucho
Publicado a este respecto. Bl opina
piilveda. i
IX.— “Presentimlento”, Comedia ara
tro Embajador y la cancillerla de
si nos lo ma
que el jurado que deba de calificar los
por nuestro. conc
mitica dé Rdyarto Zamacots, por a
HABANA, CORUNA, SANTANDER y ST. NAZAIRE
aquella repdblica.
nifesté y) debido
ha tenido hasta
ca
trabajos de los colegas que se some-
Compania “Marfa Teresa Montoya”, con
El<sefior Ramén Blanco contrajo
EH
sus serios disgus
SB) con Figaros un
tan a Ja prueba no debe estar Integra-
el siguiente repario: Elisa, Maria Te-
matrimonio eclesiastico com la sefio-
poco pesimistas
Wpmisos de llevar
do por s6lo elementos del Circulo Mu-
resa Montoya; Carmen, Paz Villegas;
INFORME DE LAS FUERZAS
rita Marfa “Ana Gutiérrez Contreras.
las cosns en el t
mo de la broma,
tualista de Peluqueror.
Rosa, Herminla Chavero; dofia. Marla,
Todos los camarotes son exteriores y ninguna
Ua ceremonia: se efectué anteayer a
AEREAS DE INGLATERRA
dos los barberos
Guevara cree qu
todos los que entren al con-
Della Palomera (;Braulia, Emma Gon-
Jas diez de la mafiana en el tem-
cama va alta.
de Ia Metropoli
in de estar aten-
‘walez] La Muerte, -Garmen Villegas;
ene
curso son de ese Circulo los que no
plo. parroquial de San Miguel.
tos a lox incidents
jel torneo, ya que
han ingresado a 61 van a tener des-
Servicio especial de L'Infor-
Juan Luis, Julio C. Rodrigues; dow
21 ale. 30 de los corrientes, segtin
no se trata de un
to de mero exhi-
confianza. Yo conozco los méritos, de
Cinematégrafo y Orquesta,
Miguel, Hmilio Romero; Vicente, F
mation Mexicaine,
Dictonismo sino
ma campafia que
lpe Montoya.
sa institueién, Pero se debe de te.
LONDRES, agosto 28.—E1 Ministe-
“clegante \esquela que hemos recibi-
trata de dar su
itos a los barbe-
ner mas amplitud,
X.—Vista cinematogratica postal.
Sucursal de los almacenes de ‘‘El Louvre’’ a bordo
rio de la Aeronautica se ocupa de ha-
do, Be efectuard ‘en el templo de Nues
Nos refirié que hay varios barbe-
Tos, olvidados dura
XI—Pieza de maslea. Orquesta Tpica
je tanto tiempo.
4ra Sefiora de Guadalupe, el matrimo-
cer fusionar en tna organizacién tiniea
Guevara tiene s:
ros viejos y muy h&biles con los cline
“Guardabosques de Chapultepec”.
legante y diser
TODA CLASE DE DISTRACCIONES,
nio cclesidstico del sefior Manuel Olt-
todas las socicdades de aviacién, Usté
les se podia.contar para que no ge lie
to taller en
mida Juarez, na-
8 Delgado con la sefiorita Matilde
FIESTA EN EL INSTITUTO
elaborando también un proyecto amplio
mitara la accién @e ios jurados a una
js tres meses que
amirano, Dard la bendicion nup-
Comida Francesa y Espaiiola,
determinada institucion, Agreg6:
de aumento de los dirigibles.
onia en la Calle
el oresbitere Manuel, Rodriguez,
WILLIAMS-TACUBAYA
—Yo conozco personas que como el
el 18 de septiemd|
A pesar de tan
El Ministro declaré en un discurso
‘DEFUNCIONES
Vino rojo y blanco a discrecién,
Sefior Romén Bobadilla podiam estar
corto espacio de ti
pO Ya eS conocl
publico, que el finico medio de garan-
=
en el jurado; él es uno fe los anti-
El lunes 27 del presente, el Instituto
do por los anti
cltentes que yan
tizar la paa era de poner e) Imperio en
“Anteayer fatleets en su domicile
gos Darberos.... y al lado de é
en bugea de él com
Nos peregrinos en
Willlams-Tacubaya estuvo de fiesta
La dltima palabra del confort moderno y del arte
posesidn de una fuerza agrea propor-
hay otros muchos.
la. persecuetin de
Moca. Saben que
‘G8 la calle de Serapio Rendén’ na-
por él cumpleafios de su digno Direc-
en Ja construccion naval,
eionada a su extensién y a su potencia.
Nosotros le explicamos que el fura-
[donde esta a, et
“mero $4, ¢l seflor Alfredo J. Bablot,
bajo se hace a las
tor, el sefior J, Biestro.
do ha de tener una gran amplitud~y
“persona muy conocida y emparentada
A las 4a, 'm, Un grupo de Pro-
A pesar de todas estas ventajas, un pasaje a bordo
le informamos de Io galante qué se
fesores y alumnog internos, tentendo
con familias edit de la ca-
habia mostrado el Circulo Mutualista
@ la cabeza una buene orquesta, fue-
del ‘‘CUBA’’, no cuesta mas que el de
ital.
El’ Bepelio se étectud ayer a las
Para con nosotros siendo una podero-
ron a dar las mafianitas a su Director,
siendo muy agasajedos por éste y su
cualquier otro vapor.
sa palanca para qué el éxito corone
“nueve ¥ media de Im mafiana en, el
‘PanteGn’ Francés. Numerosas perso-
digna. esposa, Ia sefora. Concepcion
nuestros esfuerzos,
PRECIOS ESPECIALES PARA FAMILIAS
Siempre con un si no es nialicioso nds
Mancera, de Biestro.
mas formaron el cortejo finebre,
indicd:
A las 10 hubo una exhibicén atié-
—Se debian de tomar 8610 optnio-
Instalaciones, en tercera clase de preferencia y
BI sefor Juan B. Garcia fallecié el
tica, a la que, ademas del personal del
nes de personas serias. Yo vi la de Ro-
plantel, concurrieron varias familias
AGAPE REGLAMENT
dia 26 de los corrientes en su domi-
en tercera ordinaria, las mas confor-
RIO
de la localidad y de la capital, que
mo el otro dia; es un buen mucha-
) cilio de San Pedro de los Pinos, calle
tables que existen.
cho, pero no creo que tenga la su-
tienen sus hijos educanaose en ‘dicho
del, 11 ae Abril, niimero 162.
ficiente capacidad para dedicarse al
instituto, 9 que cultivan Rmistad con
“BL sepelio se efectué el lunes a las
A las 13.15—- hora puntual de or-
corte dé pelo de los nifios al lado do
que proporciona
Cocineros y mozos egpaiioles, para los pasajeros
los esposos Biestro.
humedad” tan im
Plorita. En que es, un buen boxeador.
denanza,— se abrid la sesion reglamen
qnineo horas en el Panteén de Dolo-
puesta y acostum!
da en otros ban-
Hubo juegos de base ball, ejercicios
de estas clases.
t ayer, del “Club Rotario de Mé.
Hablamos luego de las bases. Pa
quetes de sociedad
Algunos otros ro
en escaleras, argollas, paralelas, ba-
8; i
Los pasajeros de tercera ordinaria, tienen comme or
ico” con bastante asistencia, encon-
tarios hicieron us
entrevistado de la Avenida Juarez
je 1a palabra para|
ras y unas plramides, quo dejaron
Bl sefior Garcia era _originario
de
trandose dos damas elegantes: un
&e debia do sefialar un plazo. dentro
exteriorizar su gi
yoluntad
y simpa-
y camarotes, rt 5
asombrada a In concurrencia,
Montemorelos,, Nuovo Leén.
mexicana y¥ otra americana, como sim-
tia que cada @
del cual se obligara a concur
ten. po!
la noble
Bn’ Aichos ejercicios sobresalieron
bolizando con su presencia, que en
tes a hacer el trabajo. %s decir,
nstitueion a qu:
Stenecen.
para
los alumnos Sebastian Maldonado, Gua
EL ‘CUBA’ ES EL VAPOR MAS RAPIDO
» FIESTAS
esta Institueién impera la cordialidad
el corte de pelo se podrian
fijar co-
Después de los Pikcursos se canto
dalnpe Villalobos, No& Vazquez, An-
la_ marcha rotari fp México, ry
social entre los: dog pueblos vecinos.
mo maximun la cantidaa ds ttempo
QUE TOCA VERACRUZ.
Ceceseeniesionesiemneialeisiaintii
wel Fernandez, Roberto A. Pérez, Al-
Las damas sont :xefiora Marla C. do
fle media hora, Porque de lo contra-
Ab wPara el dia 31 del mes on curso se
pfante todo” que \fBlicamos en la pa
fonso Gordoa, Margarito Arellano, Ho-
Hoyos —mexicana— y Mrs. June Tho-
No muchos s¢ estarfan horas. enteras
sada Crénica Rois este Diario;
apbeepara una gran fiesta por la Liga
racio Algaba, Antonio de ia Tosa, Car
mas—. norteamericana eonfirman-
desyirtuando asf Ja intenclén del con-
do, Empleados. de Comercty Banca. ¢
fue cantada por ca
los G. Ruiz, Salvador Velazquez, Luis
do ademas con esta coincidencia que
curso,
ndustria, que se efectuara en el Cine
seflor Marcelino 1) sepnida ¢
Perabeles, Lauro Acufia ¥ Manuel Mo
prevee 0] simbolo hermoso ya ox
RRR HNN WO Sey RE MEY
¥ NOS INDICO.
Casino. & las veinte horas con el. si-
ran.
coro por todos 10s Miltentes. ‘Tanto 1a
219 Laima menndeman
prgsado, ‘el hecho de que en las Sesto
tes -rovirias se nana y utscurre Ma1s-
Metre como ta rue obsequinda
a'dtenclon estuvo a cargo ae fon pee
LA DIRECTORA DEL HOSPICIO DE NINOS’
Pelee tat Wc) (ar vigutntaeh
Vi por allt
ja opinion 4
Pifia
tintamente en castellano y en iglés.
en edicion. Injos
lacerca de que se
es debian Ga dar a
quefiines, todos monores de’ diez afios,
carifioso del
Rompiendo las costumbres antertores
Ingenii
Jos concurgantes
$Méxivo Stars.” t
navajas s. No
Unis Carballo, Juan J, Leal, Federico
Horscheck, Joaquin Pocero, . Melchor |
dow Félix
hfe. discurrir después. de comer, ol pre.
|» También
HH L-"Didlogo Tapatio”. Interpretads
estoy de
cuerao con él. so podrla dar
ean
FUE CBSADA POR LAS INMORALIDADE
Villaiva y Amado Zamore.
t6 ‘acompatia
Bidente del dia, sefior James Hogan,
ho por su sefio-
lugar al
fracaso de muchos, No to-
8 alumnos Paula Rivas Zonde=
Gesde'el servicio dela Sopa, en ‘a Ca-
esposa, el bar
méxicano seflor
dos van ia
Gabriel Ponce de Leon,
‘La’ éoNourrencia no a6 cansava’”ae
tener la suerte do que les
Rodolfo Hoyos.
"Baile. Oriental”. Julieta Gar-
sa Sanborn’s, ompezé a desarrollar el
asistleron on
toquen inst
umentos magnificos. Por-
aplaudir a estos diminutos atletas,
| calidad! de in
QUE EN LA INSTITUCION SE REGISTRAR
programa We la sesi6n, conel fin pre-
‘Gia Qlivera; Maria Ruiz, Adela Olive-
honor. Como fi-
que puede suceder que en la m
quienes demostraron una reststencta ¥
nal dé” canciones
econcebido de dojarla terminada a las
flor Marcelino DA
“ra, Adsla Garcia, Herrees, Consuelo
caja de navajag haya algunas
una agilidad qué pasma,
valog canté un
bias y otras infumables, Fl barbero ha
14.30 como en efecto succdié.
Gémez Torres, Marfa Teresa Huerta y
muy
Para cerrar con broche de oro esta
ingenioso el cus
Dirigida esta reunién de ayer, por el
Victoria, Quir6z,
de llevar de su casa ia navaja. Hso
‘opuesto por
fiesta, a las 7 p. m,, di6 princpto el
el Ing. Palavicin
Comité de Amistad, de la Institucion,
Vi "Vals de Songes”. R. de Rie.
a que sea can-
i, le debe de dar filo ante el pubil
PERNICIOSO EJEMPLO A LOS PEQUENOS
baile, que dur6 hasta las primeras ho-
tado en las
de cuyo Comité es presidente cl sefor
Orfeén a cuatro vooes de hombres,
en los festiva-
eo; de este modo hay mus Interés en
2)e Vi *Baile Egipcio’, Alumnas: “Iu?
ras. de-w mafiana y al que conou-
les, exclusivos er
don Fried Mac Daniels, Sargento a la
ma espafiol.
la_maniobra.
EI Seeretario- «
rrieronmuchas guapas seforitas y
"Mets Garcia Olivera, Consuelo Géomex
Wa
yen de Armas del Club, éste nombr6 al
Nos dijo que 61 no esta de acuerdo
Pancho Coudurier,
familla§;qne seria largo enumerar.
hiencionado sefor Hoxan para desarro-
Torrds, Adela Olivera, Rosa —Garafa
Varios grupos de alumnos. atendie-
en Ja decadéncja del arco peluquéri-
anuneié que tap
sesién del mar
“gp teter, Maria Ruiz, Bsther Jarami-
Debido a los Inlormes Proporcionados a 1a Sria. de Gobernacion, por Varios
Nar’ el programa; habiendo empezado,
tes 4 de sopti
Hic
co. Bl barbero de los actuales dias se)
efectuaré en
Ton a la concurrencia, dajando a ton
‘Mey Consuelo Morfin.
comimicando que se+hubo enviado un
la Fabrica “fi 1
preocupa,por dignificarse. No es ¢l
"a invitactén
pectores de Baneficencia, se Supo que enél Plantel se Electaaban Fiesta
dos sumamente complacidos.
VIL—'Sabato Sangto’’. B, L. Pales-
telegrama de felicitacién) al seflor ro-
epresa del cabs
amigo de’ las rifias ni de las ponden-
® propictario de
UNA OONFEDERACION DE
tario. distinguido licenciado don Agns-
@ Lamentation des Charsamsta-
aquella negociac
cias, tan corrientes en los lejanos tient
esta sesién ha
da Edificantes, con Grave Perjuicio Para los Rducandos, y que Persona
tin, Garza Galindo, quien celebraba.con
a To\.voces iguales.
side invitado cc
en don Melecio componta ¢o-
cial carifio vy
pos
JALISOIENSES, QUE
sus familiares el dia de su, santo.
Eentileza el seo
de Ninfas”. (Danubio
plas a la puerta de su taller en tanto
migas de la Directora, Vivian a Expensas del Brario Nacional
ctor de “HL HE
RALDO" don Ma
Julieta Garcla Ollve-
HI programa Io llenaron“los det Co-
| Samayoa.
que sus ayudantes templaban Ia gui-
PROGRESA
Consuelo, Gomez Torres y Consuc-
elo Morf{n.
tarra jubilosa.
mté de Amistad (quienes lucfan como
Mu
Antes de lev
estén et Ing,
Valavicini quien
distintivo una cinta roja), con alocu-
A pesar de esto cree que muchos
la sesion de
La Directora que fiera hasta da tenlan
ver, inclusive. el 6
ayer;
ane
“Pannhauser’, Wagner. Coro
giones de a tres minutos cada uno.
metalizados la han ensombrecido un
la ‘Noche Mexi
¢ de Pellendrine a cuatro voces ae hon.
De entre la numerosa colonia de
dei Hospicio de Nios, sefora
Blecta
General Calles, a’ quien tambié:
Pique se prepara
Ehee con acompafamiento de piano.
Iniet6. el programa el seflor Luis Loch,
poco. Esto se debe a que muchos pa-
Jaliscienses radicados en esta Capital,
para cl martes 15 qj
dirigié 1a ex-directora, quien
eptiembre proxi
B. viuda de Arenal, siguiendo los pro-
los hijos de Atotoniléo et Alto se han
trones exigen al operario al final de
exponiendo favorables ideas por la
mo-en celebragi’
las Fiestas: Pa-
cedimientos del ex-direcror ¢e Ys-
fest6 que era el primero en res}
a falos por el Orfedn Clasico del D:
los los nfimeros de coro seran acom
la jornada clerta cantidad de. mone.
promocién . intonsificacion de la ver-
distingudo a ‘ltimas fechas por sus
| trias’y quien er
qnemorable ‘ova-
cuela Nacional Preparatoria, promovid
lu. disposivion del seior Valenzuel
das, Con tal provedimiento no se pu
dadera amistad entre rotario entre
sion cfreceré a
aetividades en la fundacién de tres
un Pendon de
ayer en el local que estaba. a su cargo,
Viendo que todos sus reciirsos|
“ partamento Nacional de Transicién,
den hacer lindezas,
cirovios mutualistas, uno en esta ciu-
naciones, adornando su’ diseurso con
la Patria. Mex
JAnuncié que se
a hiielga general de asiladas
agotaban, la sefiora viuda de Aref
bajo la Wireccién del profesor Jess
Para terminar nos indieé que par:
hermoses'y sentidas imagenes. liter
dad, otro en Guadalajara y otro en Ato
est& organizando
se difigié a las profesoras y al
Sesién especial,
haber sido separada de su
con verdadero ¢
“Treynisi Araoz.
nas: dio que ‘en el .Brazil, varios
41, el mas habil de los barberos y el
toniloo, “eon los cuales constitutran
smo y felicidad,
causa de Ios informes que comision
del Hospicio, proponiéndoles a
X—-Le hermosa historia tragi-cémi-
nas progresista de toss fué Brique
amigos de los Wstados Unidos oycron
una Confederation cuya’ Mesa Direc-
Varque ya'se cu
declaran en huelga, y que en cored
colabora
rinden @ la Secretaréa de Gobernac
fueran a ver al seflor Presidents
en tres cuiadros, original de S
Garcia. Bl trajo a México’ muchas on
en tierta ocasién cantar eso de “Wo
cién’ de nimeros
tiv qued6 instalada ayer ae la si-
Bustaran y que
manifestando una serie de irregutarida
ny Joaquin Alyarex Quintero, t
riosidades de los Estados Unidos. Tuva
have no bananos to day" (‘Hoy no
Bulente manera:
haran época en
itoria rotaria, ta-
des y faltas, que se efectuaban en el
la Republica, para pedirle no fue}!
da “Fortuna”, con el siguiente re-
ocasién de ver los adelantos de la pe-
tenemos pldtanos”), y que sus cora-
Presidente, sefior Gaspar Rolafios V.
les eoom los de
Pscuela Libre de
establecimiento do beneficencia aludi-
parada fel
“matteo: Amaranta., Concepcion Velver:
luquerfa yankee por haber viajado «
Vice-presidente, Miguel Navarro.
zones inspirados por el sentimiento de
Maslca, ol senor
do.
mo el movimiento, no. prospe
Constanza, ‘Paula’ Zendejas; - Méonic
mo harbero. del poeta Mediz Bolfo,
la amistad, resolvieron enviar a los Is-
‘Seoretarlo, sefior Joaquin Navarro,
quien hablara
finanzas, el
por la inconciencia de. los chiqil
Desde hace tiempo, en el Departa-
farmen Trejo; Inés, Dolores Miranda;
mucho tiempo por ae Estados Unidos,
Pro-secretario, sefior Arcadio Padi-
fior don José de
tados Unidos, una buena remesa. de
eorra, quien di
mento de) Bstado referido, se ventan
que nada entienden de estas mati
“Cohchita, Rosaura Montes de Oca; una
Ma.
Sertard sobre a
platanos. Luego el sefior Dick Wil-
LA AeriTuD DE EGIPTO
6 interesa a las
recibiendo continuas quejas de los ins
taciones, la directora despedida idg,
* esorero, sefior. Margarito Gonzalez.
beata, Rita’ Alcazar de Martinez; For-
Publicaciones del
iiamgon—~ Sectptario da la Asociacién
"is = que el ora-
tonces, recibir a la nueva dire
pectores de beneficencia, por la ac=
Sinbfey Selvador, Rivas, Zamora: ow
-Sub-tesorero, sefior Dr. Pedro Tharra
dor en inglés para
Cristiana de J6yenes,—- trai. durante
Re sesién sera el
tuacién de la sefora viuda de Arenal,
con marcadss muestras de hostil
Gonzdjen y Yocales los sefiores Alesan
Victorfios Melchor Gonzalez Téllex;
SOBRE EL RUHR
Asien inteare GaipltTenT cleeel sean we
sefior James Hor
lon tres minutos. que. le correspondian,
por sus dotes
aue, apartandose de su misién hizo del
habiendo sido secunaada por algt
dre, Ismael Castellanos y Pedro Lopez,
especiales de in
quivel A: un fefior viejecito,
Sobre la necesidad fraternal que habia
ia y. verbosidad
eee
Hospicio, un centro recreativo, frecuen
profesoras, que han tenido_ partic
Carlos |.
Los organizadores eaperan que a
de que cuando algtin rotario sé hallase
¥ agregé que toa
Servicio Hanectal de
Bs rojarios e in-
tado por sus amigos y por familias
ciGn‘en log desérdenes del Hospicio
Ballesteros; Gorguera, Isiaro Solfs; un
dicha Confederacion se adhieran mu-
Vitados deberan cr
enfermo y por lo tanto imposibilitado
Brrir a la “Noche
L'Information Mexieaine
Debido a las enéreicas disposici
que’ de manera ilegal, ocupaban 1a
mendigo coio, Francisco Delgadillo,
chisimos elementos de valfa, ya que
| Mexicana” con
MONTPELLIER, agosto
para asistir a las sesiones, de los mar-
pectivas sefloras
1 dia
habitaciones del establecimiento,
do la Secretaria de Gobernaciéng
_} XI-BL Chiflado, A. Vitia, Reparto:
‘el fin primordial de ia Agrupacton es
© hermanes.
tes, cada quien, al saberlo, deberla
"L'kelait. de. Montpel!
orden se restablecté en el Hospicio
“don “Tucas Martinez, José A. Bsqui-
viendo sin pagar renta y & expensas
er’, escribe
que los ingleses deberian acordarse |
¢) progreso y adelanto de Ia ciudad de
reportario al Seoretario y éste al dar
biendo quedado separadas de sus
del Gobierno.
Yel; don Abundio, Lamparra, Rafael
Atontonileo el Alto y la accién mutua-
RESPRIADOS «
cuenta de existir un hermano retario
SAN DOLOR DE
que la ocupacién militar inglesa en
Pleos, la citada seflora viuda de Ar
Velver; @ofia Ruperta, Adela Villa-
Ademas, come ia conducta de Ia a=
lista entre los soclos,
CABEZA, LAXATI
BROMO. QUINI-
enfermo, deberian ir a yisitarlo sus
Egipto, se hizo nara cobrar una deu-
habla trascenuldo a los |¥ Siete profesoras mas que trataro:
rectora citada,
rreals wieriado, Antonio Guzman.
NA desyia la ca
Se reciben adhesiones en la Secre-
peiirando tambis:
Seihae de tarts cand, |sellviantar’a los nifion. i
camaradas, provocando de este modo
fla. Esa ocupacion militar perdur
tarfa, calle menatiien de Chile 49 In-
'La Grippe,” Inf
asilados, nifios
za, Paiudismo
“CONCURSO EN EL COUNTRY)
una noble reciprocidad fraternal,
todavia después de cuarenta afos, Los
Re corrémplé el principio. de diseipliz|, UP IA tarde de ayer, se hizo cary
Flebres. S6lo_ ha
“BROMO QU
ha, allerandose & cada. momento. «1 | 9° 1& Direccién del establectmiento 4
terior 22, :
_EL gefior Jim ‘Chirley, dijo de la
NINA”.La. firma
VIAJEROS
=. W. GROVA
ingleses dicen que no creen en la eff-
oLUB
orden y la moralidad, a tal grado que | Peneficencia referida, ta seflora Sar\
obligavién simpatica de usar los nom-
viene con cada
cafita,
Ciencia de una ocupacién militar. y
bres “ohicos! de’sie compafieros, que
los educandos ya no reeibian con re-| Villarreal viuda de Hoyle, que desag
tampoco en el embargo de una pren-
!han tomado en el Club, a fin de cono-
Bl consejo administrative del Coun-
Eoiasincalte Coane luego dict6 las medidas respectivas pay
try Club, aah orgunizando para las
da, cuando son Ios franceses los que
toman esa’ determinaelén, La unidad |
cerse mds mutual y amistosamente. J21
Liegaron ayer al Hotel megis:
Peneins ihuonea pts ra establecer los.servicios en el Hos=
se creyd que .so
trataba de quejas ban gg
fiestas de septiembre un gran baile
sefior Lamberto Hernandez hiso la si-
J. S, Zatter, San Antonio Tex,
prusiana es més sagrada para nuesy
Pail D. ‘Bartlett, K, C. Mo,
injustificadas, el
de fantasfaen el que tomara parte
Zutente proposicion precedida de un
Iberto Valenzuela, is
fros amaigos los ingleses, que la un
Sefior licenciado G
elocuente preambulo, brillante de, en-
R,M. Jones, New Orleans,
tnicamente las familias mds distin-
dad otomana”.
VUELO DE DOS AVIADORES
Bncargado de Ja Secretaréa de Gober-
RASHES a
J. F, Woody y familia, Monterrey.
comios justos para la Institucién de
wuidas de Ja capital asf nacionales co-
nacién, thandé abrir nueya ayerigua-
que él es miembro,
A. BR. Meddow y sefiora, San Antonio
DE ESTADOS UNIDOS
‘mo extranjeras. Fl objeto principal de
cién, liegando a contitmarse plenamen
“DICTADURA ROTARIA. lo. Se
sicig ha,
LA POLITICA POLACA Y LA
Texa.
fiesta es otorgar un premio a la
te las irregularidades ¢ inmoralidades
E. Staffel y
nombrara un dictador cada mes de pre-
aque luzea el mejor traje de ti-
seflora, San Antonio Te-
PEQUENA ENTENTE
el Hospicio, por lo que acordé que
SAN DIEGO, CALIFORNIA, agosto
ferencia del Comité de Confraterni-
orie
as.
27.—El capitan Smith y | el tenie:
‘AURE Dahlquist, Huatabanayo.
la sefiora viuda de Arenal, cesara in-
CAMBIO DE DOMIOILIO
dad, quien usara un distintivo especial,
pray’ gay
mediatamente,
Servicio especial de L’Infor-
Richter terminaron hoy su vuelo|
J, A. Leon, Zacatecas.
2-H dictador tendra a la vista’ el
Como esta determinacién de la Se-
8 siete de la noche después de hal
libro de Registro e indicaré a cada
mation Mexicaine.
A. i. Ramirez, Ciudad,
cretaria de Gobernacién no fuera del
J. B. Sandford y familla} New York,
recorrido dos mil kilémetros 9 ra
EL Agetor Viadimir Smetana, Con-
socio e invitado la mesa que les
VARSOVIA, agosto 2—-La prensa]
agrado de la interesada, se dirigié te-
26n de noventa millas por. hora.
sigue coments endo. Ta reciente visita del|
PAPELERIA
rresponde numerando éstas pre:
Mi Gould, Cuernavaca,
sul General Wncargado de los Negocios
legraticamente a algunos funcionarios
Antes de emprender cl viel olos
B. J.C. Phillips, New York.
mente:
Rey de Rumania a Varsovia. La mayor |
fe la Repablice de Checoeslovaquia,
Pablicos, pidiéndoles se hiciora justi-
aparatos fué Menado de combustible
Luis Mancedo, Tepan,
30.—Los socios deberan goatar las
parte de los periddicas son de la opi-
UTOGRAFI
nos participa que desde el 31 del mes
rontestandole todos ellos, que en
en toda su capacidad que es de 225
dicaciones del dictador, quien te:
Hy Martinez, San Luis Pot
el
“en curso instalard sus, oficinas.en su
acuerdo del sefior Valenzuela na~
galones.
PK yder, Oakland.
dr4 facultades para cambiarlos de lu-
nién de que tan grado que aca I
residencia particular, calle de Liver-
©. Ramites Liwall, Puebla,
gar ain durante la Sesion,
simpatia que inspira a Polonia las na-
ia Rangel, Puebla.
Pool, umero 19,
40.—Si algin. socio tuviere negocios
ciones que eomponen la pequoiia Hnten-|
urgentes que, tratar con otra nersoya,
DR. F. GRANDE AMPUDIA
H
“Homos recibido la sigulente nota:
te, Polonia no tiene ning n de}
pediré permiso al dictador para sentar
Hl piano reproductor KNABEAM-
untrse a ese grupo de naeiones, y quo!
La) Federacién Cat6lica del ‘Traba-
“40, de la Arquidiscesi, de México, c
Se junto a élla. «
PICO es universalmente reeonocido co-
Especialidad
Facultad de México.
memora. el cuario Centenario. de.
es mucho mejor que conserve su plena
5o-— Los invitados quedan
excep-
mo el UNICO fiel intérprete de los
la
Médico esperialista en las Enfermedades del
Recto, del Ano y en
libertad de ac n embargo, el Go.!
tuados de estas oblizaciones.
lomo Ne
Negada a playas mexicanas do la
lg xtirpacién radical, sin Operacién, do
grandes maestros y coma lo mas fina
60. —Wl dictador ordenara que al fi-
biden polaco tione al intencién de pro-|
/ conta!
“VANGUARDIA FRANCISCANA”
en cuestién de pianos, sin limite al-
nal de la comida se canto una vez >
voear la reunién de una conferencia do,
ALMORRANAS
“que precedi6 a la
alternandose el Himno Nacional Mexi-
PRIMERA MISION ORGANIZADA
uno.
cano -y el Himno Americano",
las naciones de la: peqnefia Entente en
‘Unicos agentes:
enviada por la Santa Sede para
Ginebra, pura ponerse de acuerdo sobre
DE LA PENA. GIL. HERMANOS
El sefior Jack Zahler se expres6 so-
Tivangelizar la Nueva Bspafia y tiene
una getitud comin en la préxima se-
bre Ja traseendencia que tienen para
“el honor de-Invitar avusted a la Vela~
el Club, y sus. miembros todos, los
{sign de 1a Liga de las Nactones,
da Literario Musical que se celebra-
i, Eric. 1013
eentos rotarios o de otras especies,
P|
Apartado postal 1014,
‘Bl Heraldo vale 10 cts. |
Ta el dia 20 del corriente, a las 7 1/2
México, Av.
Hidalgo 138,
(Antes Hombres Tlustres).
pues él estima que el canto es la “pi-
Avenida Juarez, 46,
P, men el Salon ““Le6n XT" de le
Frente al Jard% Wan
Fernando,
Apartado Postal 1287.
mienta! del espfritu, mas honrosa, sim
Casa del Trabajo, 1a. de Motolinia 9.
Pidase folfeto
MEXICO, D. F,
“BY gratis,
remitiendo $0,20 timbres,
Patica, sociable, y econémica que
su cas & COMPLETA
AU BON MARCHE,
Gi PUCHINS, d,
SALA con 12 Piezas; RECAMARA, con 9 Piezas; COMEDOR, con 10 Piezas estilo In-
glés, Cedro Rojo, con marqueteria y bronces
MEXICO, O. F.
Este Precio lo Sostenemos por TREINTA DIAS, Tanto en la Capital como en 1
os aperex Garantizan-
—_——
do nuestros muebles por ser MANUFACTURADOS EN NUESTRA F.
RICA ete
,
```
