# Rough Docling Discovery: Page 339

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350:p0339`
- Source title: S495-2-2 pages 326-350
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/manifest.json`
- Source page: 339
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/page-markdown/page-0339.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_ok`
- Readability flags: none
- Text characters: 25398
- Alpha characters: 19877
- Word count: 4277
- Extracted picture images: 0

## Extracted Image Discovery

- No Docling picture images were extracted.

## Rough Markdown

```markdown
s
| V E R S A | “El Universal llustrada”|
y Experiencia
Lihat Rd
" Bs elSemanario més
MEXICAN GENERAL ELECTRIC CO,
MEXICO, D, F.
IARIO DE MEXIGO; Popular en México
Guadalajara, Jal, Monterrey, N.L,
Chihuahua. Chih,
eer
| Registrado como articulo de segunda
|
| NUMERO 2,498 ©
Gerenter
Director:
ANO VIIl—TOMO XXVIII JOSE GOMEZ UGARTE
LIC, MIGUEL LANZ DURET
clase e! 18 de noviembre de 1916 en In
‘Administracién de Correos de México.
ES
LA PRATERIA EN
| PRIMER
HUELGA DE ESTUDIANT
LOS REYES DE ESPA-
fA VISITARAN AS. S,
EPARATORIANOS SIGUE EN
EL PAPA
AGUAS DE LAB
‘HOTA OH
Ey fa:
By Associated Press
MADRID, agosto 28,—Los
Ministros que se encontraban
CALORIES
TEL BUBIEN
ausentes, regresaron hoy a Ma~
drid para asistir al Consejo de
ESCANDAL OS
Gabinete, que se celebraré. ma-
fiana,
FL CONGRESO OE
AMERICAN
LA EXPULSION
El sefior Alba salié de San
Sr. Lic. Ezequiel A.
Sebastian, declarando que trae
al Consejo dos importantes
FORMIDABLE _ IN-]
Chavez, Rector de la
asuritos: uno relativo a Tanger;
después de que se haya celebra-
Universidad.—Sr. Prof.
ENDIO EN CIUDAD
do Ia conferencia con Inglate-
Roberto Medellin, Di-
JUAREZ
DE ALUMINOS
La Agencia Mexicana de Pes-
rra y Francia y ¢l otro relati-
FSTUDIANTES
Ha sido enviada al de México,
bis pany
rector de la Escuela
yo al programa del viaje de los
ca, continua establecida en
y el hecho se estima en los
reyes do Espaiia a Roma, don-
DAD JUARBZ,. agosto
Preparatoria
San Diego, California, y la
de iran para visitar al Quiri-
Estados Unidos, como el pri-
Los bomberos de El Paso,
nal-y el Vaticano, El viaje se
CONTINUA
Y muchos particulares,
vigilancia resulta en. extre-
Gr REUNE HOY
mer paso hacia el recono-
‘efectuaré en el préximo otofio
jaten un gran incendio en
mo deficiente
y acompaiiaré a los monarcas,
cimiento
renida Abraham Gonzilez
Miah ie cade
‘en nombre del Gobierno, el Mi-
fet et
leién Pino Suarez.
nistro de Estado, y en caso de
s bodegas Henas de li.
Psy fae Me
peaks pstincs
serle a éste imposible, el Mi-
GRANDES PERDIDAS PARA
SE_INSISTE EN QUE MR.
del norteamericano
nistro de Gracia y Justicia.
Li
tt
salen lenguas de fuego
Dice el licenciado Vasconcelog
EL GOBIERNO POR ESA
Solamente la autonomia com;
CREAGER SERA EL EM-
luminan todo el centro de
que esta resuelto a quedar-
DEFICIENCIA
pleta de la Universidad po-
blacién, El tréfico en Jas
se solo; pero que sostendrdl
BAJADOR
Yes
eipalcs avenidas ha sido in-
dra evitar en lo sucesivo los
Pe
Vide
pees
tado. Las pérdidas as-
FUE AOALTADA
LY
la disciplina en Ja Prepas
|Un “combate naval’ con va-
a muchos miles de pe-
frecuentes conflictos que se
Est por resolverse en qué
© asegura que el terrible
ratoria ~
producen
rias lanchas pescadoras.—
forma se anuncia que las re-
to se ha comunicado a
us adyacentes.
——u.
No se sabe qué hacer con
aby
io
~ laciones diplomaticas en-
lta Regional Obrera_apoya 2
UNA JEFATURA
El Jefe de la Federacion decla-
una que fue capturada ul-
tre los dos paises se rea-
ra que desde un principio |
| los huelguistas—Fue noms!
timamente
nudan
ee ys
brado Rector, el Lic. Chae
ha simpatizado con el mo-
FADO ENTREGA
ous
IE HAGIENDA
‘Las embarcaciones ‘Tecate’, ‘Ma-
vez, en substitucion del li+
| |
UD
vimiento de los prepato-
De la Oficina de EL UNIVERSAL
yo" y “Yaqui, destinadas a la vigi-
en Nueva York, Woolworth Bldg.
lanola de la costa en el Territorio de
cenciado Caso
rianos
15 ATOADIES
WASHINGTON, agosto’ 28—La no-
iia bs
la Baja CA&lifornia, se dedican, zon
ticia, que se public6 aqut anoche di-
particularidad ¢1 primeramente nom-
ciendo que la comunicaci6én enviada
brado, a paseos nooturnos en la be-
Hoy, a las once de la mafiana, log
|
| senor Lelo de Larrea, Presidente
por el Departamento de Hstado al
Los bandidos nareotizaron all
Na pahia del puerto norteamerica-
j estudiantes huelguistas de la Escuela
do la Pederacion de Bstudiantes, con-
Gobierno Mexicano, por medio de la
testo anoche a un redactor de ML |
no de San Diego, durante las noches
Nacional Preparatoria y elementos
Embajada Americana, se habfa con-
INR
de luna, escuchando a bordo, mer
‘Jefe, forzando después la}
obreros de la Federacién Regional,
UNIVERSAL, varlas preguntas que le
siderado equivalente al reconoci-
ced a una estacién de Radfo, los con-
formulamos, en la forma que en se |
haran una manifestacién de protest
Ml
miento, se consider6 prematura en los
caja fuerte. — Un. portero}
olertos que, con destino a largufsimas
|contra la Secretaria de Hducacién, ea
guida se vera: |
circulos oficiales ratificindose hoy es-
—sCuai na sido la actitua aspmi- |
distancias, so dan desde San: Fran-
la cual pediran Ja renuncia del sefion
amarrado y apufialeado |
. ta declaracién: »,
cisco y Los Angeles, del Bstado do
ds por esa Federaclon, con motivo del
Yeenciado Vasconcelos,
pusa de haber hecho) centiicto surgivo en 1a Escuela Pseps-
|
Desde luego 6@ acepta que el reco-
California.
‘ Los estudiantes se han citado a la@
—u— |
nocimiento es cosa resuelta; pero se
¥ en tanto que el rogoclio estalla
|
diez horas en el local de la Federacién
|
ratoria?
| victimias de sus hazafias a
» Insiste que el hecho real, el definitivo
Unicamente para HL UNIVERSAL
hordo del “Tecate” entre la tripu-
a
Una actitud de franca conelliacton, |
lacin y las amistades de la misma,
Regional, para organizarse e iniviay
yy formal, no se ha realizado adn.
PACHUCA, agosto 28—En las: pri-|
a ios, desde el punto de
ta que |
manifestacion,
meras horas de la mafiana se registré)
Hsto suceder4 cuando el Gobierno de
ty
en las aguas bajacalifornianas, la p.
el crl=
ta eS0s momentos debia normal
La huelga de preparatorianos, ameq
un escandaloso asalto a la Jefatura de
Jos Hstados Unidos reconozca a don
ca es extraida por miles de miles de
y de Warren
ab-
terio de nuestra posicion, es decir,
naza generalizarse, desde yer por 1@
( Manuel ‘Téllez y el Gobierno de Mé-
Hacienda de esta ciudad, que se {
toneladas,
soiutamente imparcial.
tarde, en -aue so conoid en las Fas
cuentra situada en uno de los luga es |
ico reconozca @ Mr. George T. Sum-
Efectivamente;
de buena fuente te:
Nasu
Desde que surgio el confticto, hasta |
cultades Universitarias la aceptacién
estos momentos en que parece culmi- |
Merlin, como representantes diplema-
mas céntricos. Los .malechores forza
nemos noticia de que el “Tecate” na
de la. Tenunola del sefior Meencladd
De la
ing de EL U
TVERSAL
ron el zagudn del edificio con fuerts a8)
ticos doreditados.
permanecido por espacio de largos
la crisis del mismo, debido a
| har
ork, Woolworth
Building
Antonio Caso, como Rector de la Unie
Nue:
barras, y utilizando un soplete para)
meses en la bahia de Diego,
stro Caso, hem
fue|renuncia del m
Habré también entrega oficial de
Ho:
Law
versidad, presenta la maiana
innumerables _conferencias,
abrir jas resistentes cnapas quo tiene,
puerto en el. cual Agenci
_eartas y aceptacién de otra do reco-
anos a| lebrado
entregai
es mex
tanto von los alumnos. de Ja. Mxcuela |
‘| ante
el sefior
penetraron al patio: y,amayraron al por-
Mexicana de Pesca, sin prestar el me-
Has autem
‘nocimiento de esos representantes,
h Bi
nas, Joser
Naclowal-Preparatoria, como con-€l sv-
tero. Como éste se nezara a indicaries
nor servicio Vigilancia agvas
tista, ya.
fue
Gupte con é1 anunclo del hecho.
Marciano, aue
|pendieron definitivamente por la ti
Ministry Vascducelos, con el Kee
el sitio en que. se hallaba guardado e1|
mexicanas,
|" De cualauler modo, se entiende que
aida a
ami | HOE
fo en que Ia. guatdia roja de los pros
dinero, los asaltantes le infirieron una|
ia Universidad, con el propio
él enyfo de la nota no significa’ el
sado del
tode estafa cometido
a} tor ae
paratorianos impidié la entrada al
Lombardo Toledano, bus
terrible pufialada en el costado.
COMO VAN A
| licenciado,
LIZAR EN BL
reondoiminto virtual, sino téenico; y
unos Bam
en Chicago y al de Warren
Brupo de estudiantes quo estd, contra
¢ando ssiempre una solucién: pacifica
En seguida forzaron las puertas de
EXTRANJURO A LOS EX-
ella no dejar4 dudas en ol Presidente
en Magsaeh
f:<sebte,/de donde eseapo ha-
las oficinas y, penetyaron hasta la ha
la huelga y que arroja un coeficienta
de este conflicto y por la labor des-
TRANJEROS
Obregén y sus) consejeros de que la
te algtin
de importanci: ¢
|
aifollada hemos jogrado muchas ve-
bitacién del Jefe de Hacienda, a quien
veanudaci6n de las relaclones yendra
| Maretano
egrafiS a su esposa en
El sefior licenclado Vasconcelos cay
ces moderar el rigorismo de las d
narcotizaron, forzando después la ca)
Nuestro informante nos hacia
pronto como resultado do. las dltimas
Da-
|2féxico pid
ndole fondos, confesando
lebré por 1a mafiana aouer “ef
Brostdente de fat ere
posiciones dadas-en contra de nues-
fuerte que al ge hallaba y que, pe
tente cate hecho
conferencias de la /Comisién Mixta,
fue habla
Jo), cuatrocientos. mii
tros compaiieroswabtener, parp--ellos. 19
cagualidad. ni tenia fondos,
MLax. Agencias..de\ Vqsea_ da’ maf
greso acepto la renuncia del Ncenciads
i Preaidente Céoiidee-aijovel Vior-
qi Mora” Catan TEE:
pended en
a
autorizaclén necesaria para presentai
Seguramente, por aproximarse el dia.
California se hallan en el extranjero,
nes Ultimo @ log visitantes de\la Casa
als.
Caso como Rector de la Universl=
dos en toi
op:
un | candidatos
@ la Direccién de su Es:
los asaltgntes yo tuvieron tiempo de
tina en San Diego y otra on San Pe
dad, designando Rector Interino. a)
‘Marclan|
hage, Aueve afios era
Blanca, que no podia Siar la fecha
cuela (autorizacién de quo ollos uv
abrir la caja en que se guardaba el
Gro, puerto cercano a Los Angeles.
sefiér. licenelado Ezequiel A. Chaves
nicazo; luego fue
exacta do tal reconocimiento, pero
| simp!
Quisieron hacer uso por ias razones
dinero, y se retiraron tranquilamente
Dichas Agenclis no es posible qu
Director de Ja Facultad do Altos Ds«
ina vonipailia, de. seguros
que vendr4 después de clertos prell-
que ha expuesto ya la prensa,
sin que nadie Jos molestara, pues a pe-
funcionen a satisfaccion do nuestro
tudios, actualmente.
minares que deberfan camblarse. So
ar yar
|
significaba indudablemente un
sar de que los sucesos ocurricron en}
bierno, porque es materialmente im-
| presas
Ademas, designé Director de la Es
quebraron, 9
eree qué la nota enviada ayer es el
c aur
de cortesfa y. buena disposteisy
el mismo corazén de la ciudad, en esa
posible que fiscalicen, dentro de los
‘eas6 cong
ds un
nillonario de
cuela Nacional Preparatotia, al sefiox
primero de esos preliminares. Des-
ty del licenciado
zona nunca hay policta. |
ciu-
profesor Roberto Medellin, Oficial Maw
ayiida trasiad6 sus
pués seguiran otras comunicaciones,
nous
En el mismo perimetro se hallan si- |
consideracion de numeri
dadanos de es
mismo Bs ests,
de los Estados
yor de la Secretarfa.
pero serén de caricter técnico, sin
|nes que contribuyeron también @ hi:
tuados el Banco Nacijona] y varias fue.
creo. yo. —asregaba nuestro infor
enendo entonces el control
referirse en esencia a la cuestién,
tes casas de comercio, temiéndose que |
cer posible un acuerdo; y hemos obte
LGA DE NCIONES
mante—, 1 nico caso en el mundo,
| ional de Warren, del ue
|
LA SESION DE LA HUELGA
pues el reconocimiento ya tue deci-
mdo también por nuestra labor, uy
el dfa menos pensado sean visitades |
dq que una agencia fiscal de un pats
| $e apoder™ -n honos, de més’ de dos-
EN MEO
dido, por el Presidente Coolidge, des-
aplauso unanimo de las autoridades es:
| Desde a tas diez do la+matiana sd
| so!
por los malhechores, sin que nadie lo
halle én territorio de otro. pat
|clentos tee mil doiares, desaparecien.
Golares,, de la Prensa y de la socie|
pués dq haber estudiado las recomen-
impida. {
| sobr.
euyos habitantes va a ejercer-
so'le eapturé en| Ga envera,
|do, hastahora
revnioron en la Confederacién Regios
daciones del Secretario Hughes, quion
El Jefe de Hacienda, para evitar que
igilanoia,
|
50
| México In trajo @ la frontera para
IL—z¥ ahora, dentro de este movi
nal Obrera, cerca de tresolentos pree
aprobé el informe rendido por los
“La historia del establocimiento do
el asalto se repita, va a pedir que se
ponerlo alin Jisposicigu de las autori-
tilento huelguista, qué actitud asumy
paratorianos, para celebrar una sesiéit
delegados Warren y Payne.
}
le proporcionen varios soldados, con
estas agencias eh el extranjero,
icanasy
tomar acuerdos en vista de 1a, .eie
tan ustedes?
ie
Anoche, los funcionarios so nega-
objeto de que se encarguen de la vi-
muy seneilla —prosiguié nuestro’ en-
|
‘Antes de tomar una resol 3
pulsién decrotada en contra de doa
Ton. a comentat la nota enviada y
| trevistado—;
gilancia del edificio,
en tiempo en que go-
sentido de secundar la huels |
| © MIEDO AL PROCESO
alumnos Azueta y Morales Pardavé
Después. de visitar Centro-
nada pudo averiguarse respecto de su
bernuba €1 Distrito Norte el coronel
EL CORRESPONSAL.
da pr un grupo de alumnos de la
| esta junta asistieron algunos Mdow
fluo brn
exacta naturaleza, Hn algunos clrou-
Esteban Canta, malquistado con las
américa Ilegé a nuestro
led Press
cvela Nacional Preparatoria, creo
Tes obreros, y se pusieron desde tuee
|g a discusion los asuntos palpitan
Jos so insinué que quizis es una pre-
autoridades dei Contro, éstas deter-
fal deber convocar a una asaimblea e:
Texas, agosto 28,—Joseph
gunta al Gobierno do México, ‘sobre
pais en comisién
minaron restarle elementos econémi-
tiaordinaria a los delegados al Co
QUEDO REGULARIZADO EL
eph’ Marciano, reclama~
|tes del dfa. Los debates se desatroe
si considerarfa a Mr. Creager _como
>|
cos a su gobierno, y entonces es
greso Local Estudianti] que presido,
toridades de Chicago y
Uaron bajo la direccién del Presidone
especial
persone grata en el cargo de Emba-
TRAFICO EN LA DIVISION
blecteron las agencias en los dos nom-
fador de los Estados . Unidos, pues
Guienes corresponderd resolver. le al
fr is Irrégularidades co}
te del Comité Representativo, Barique
oath i
brados puertos, substrayéndolas 4.sa
ttud que asuma la Federactoh de
is antizuos negocios ban-
Morales Pardavé.
@ue so vuelve a hablar do que él se-
DE JALAPA
Gobierno,
tudlantes de México en este caso.
favs hoy aauf, en la edreel,
Lo primero que se hizo en la juntay
+4 cl escogido para, desempefiar el
Anoche, por el tren de Veracruz, T'e-
"Pero esto,
que tue explicable
embargo, debo decir a ustedes, q
en
miedo al proceso y esta
focre
Fierce
fue una exposicién de todo lo ocus
puesto.
g5 a esta Capital el sefior ‘don Julian
aquel tiempo,
carece ahora de
todo
gende un principio este movimiento
en condi
dé peobar que se trata
rrido durante Ios dltimos dias, y del
Unicamente para EL UNIVERSAL
Bl Encargado de los Negocios de 1a.
Nogueira, Eneargado Ja Negocios cel
fundamento, ‘pues
las
circunstancias
tenido todas mis simpatfas y que
de una
iracion en contra suya.
mal éxito de las gestiones emprendls
JALAPA, agosto 28,—El trafico
Wmbajada Mexicana, seflor ‘Téllez,
Uruguay en Suiza, desiacado en el sor-
han cambiado.”
obstante log esfuerzos que he he
1a estado ocupado en ae-
qued6 regularizado hoy en Ja Divi-
das por los estudlantes ante la See
vicio de la Liga de tas Naclones ane
también se rehusé @ hacer declara-
tara conjurarlo por medios amistos
icd'y que alli se encuen-
cretarfa, y que culmind con el “oese’t
sién de Jalapa, haciendo el servicio
ecnad
tiene su asiento en Ginebra. El seer
ciones sobre el particular, aunque. so
Siempre le he reconocido un fondo
LA DEFICINNCIA DE NUESTROS
ta este momento no
de pasajeros, tanto el tren directo
del seflor Lombardo Toledano coma
manifest6 regociiado de Ja situaclén,
Nogueira viene procednte de Guate-
BARCOS VIGILANTES
netoria justicia, ya que la. juven
lat fianza. Afirma que se
profesor de ética, y con los “coses't
do México a Veracruz como. el del
mala, habiendo hecho “nieie er: ¢l mismo
“ahora, absolutaments clara”,
tiene a mi ver el Indiscutible deve
tal manera que acab5
dictados contra los sefiores Alfonsd
puerto a Puebla. Los trenes de carga
tren especial que trajo a los perlodis-
de luchar por sus les{timos anhelos|
Nos habla de 1a deficiencia de nues-
- ay nes fue traido
Caso, Loera y Chavez y Schultz, comg
aqui detenidos ya han sido movili-
tas centroamericanos que concurrie:on
| COMENTARIOS DH LA PRENSA
tros barcos vigilantes, con estas pa-
sana Ibertad.
r 0 a las autori-
Profesores,
al Congreso de Mérida en, Yucatan,
zados,
Quicro que-tos estudiantes de ta
labras:
erika,
Los ferrocarrileros huelgutstas han
transbord6 en Cordoba, x, como deci-
En seguida, los estudiantes pregune
De In Oficina de EL UNIVERSAL
pital sepan que me reservo él ho}
“Tenemos en la Baja ‘California
Luego a
x0 ae los funcfonarios me-
mos, legé anoche'a ies 20 horas y
taron a los obreros presentes si_cona
sido muy felicitados por la correc-
| xicanos, if
en Nueva York, Woolworth Bldg.
Ge formular, como Presidente que
tres bareos vigilantes: el “Tecate”,
media.
cién que observaron durante el movi-
tarfan con su apoyo y ‘los sofiored
NUEVA YORK, agosto 28.—Todos
de ia Federacion de Wstudiantes
el “Mayo” y “El Yaqui”. ¥ para
| tinancierog
los Hstados Unidos, 10
| Mexico,
Bl sefior Nogueira tuvo la fineza de
Moneda y Petriccioli, ifderes autoria
miento.
Jos periédicos so ocupan hoy do 1a al-
nto las autoridades escolai
arse cuenta do la eficacia de ellos,
| extorsiona
Se dice que el Gobierno local so|
haeiéndole imposible se-
'zados de la Federacién Regional Obre«
visitarnos en nuestras oficinas de re-
tima acci6n del Gobierno de los Es-~
sus legitimas exigencias y que
ra, contestaron afirmativamente. ~~~
jo en 108 varios negocios
daccién, luego de habers alojado en el
halla preocupado por la fuerza que
(odo caso encontraran en mf, un ro~
tados Unidos, enviando una nota al
GiewR
EN LA TERCERA PLA!
ai
Hotel Regis, dorde tuvimos con) él 1a
tienen los ferrocarrileros y por sus
Rregentante sincere, convencido de la
de México .por conducto de la Em-
Rehus6,
cutir 8u fuga de Massachu-
siguiente entrevista:
SE DENUNCIA EL SEOUESTRO DH
tendencias antirradicales. Los huel-
importancla de su misién y de le jus-
baja Mexicana en Washington, y to-
x
;setts, en
de se I@ acusa de pecu-
SE CONFIRMA LA NOTICIA
—.Qué pudiera decirnos sobre 1a ml-
guistas han manifestado simpatlas
ESTUDIANTES
dos manifiestan su idea de que la
ticla de su causa.
lado.
sién que trajo @ los pa{ses de la Amé-
por EL UNIVHRSAL y. “Hi Dicta-
\il.—;Cual creee usted que pueda
medida equivalo a un reconoctmiento
|
DE QUE EL SR. URQUIDI
rica Latina?
men” de Veracruz, por su actitud se-
Qa sefiorita Hrnestina Marin, una
virtual do la Administracién quo pre-
ser la soluicién de este problema?
—La Secretarfa Gensval de la Sosie-
de las alumnas a quien afecta la
rena 6 imparcial.
Desde luego creo que esa solucién
side el general Obregon.
|
Los ferrocarrileros no provocaron |
VA A COLOMBIA
ICULTORES NO HAN
|
dad de Naciones a carzo de Sir Hrio
no esté en nuestras manos. Bl proyec-
huelga, por haber sido expulsada dq
E28 Ti)
Drummond, tnico funcionario nombra-
(SIGUD EN LA SEPTIMA PLANA)
durante la huelga el mda ligero des-
to de Autonomia de la Universidad
la Hsouela, informé a la asamblea
|
do por él Tratado de Vozsalles, me co-
orden, y los. radicales, enemigos su-
Nacional, que la “Federaci6n de Hstu-
EL UNIVERSAL, anticipandose a to-
que una sefiorita de apellido CastiHo,
_
misioné para Nenar algunas miston>
yos, no so atrevleron’ a desarrollar
|
LOS OBREROS DESCONTEN-
diantes de México," presentaré en tm
que es Conserje del Departamento aq
os los colegas de la capital, dijo con
GEL FLORES
@ nombre de la Liga, anto algunos pat-
futuro no muy, lejano a la considera-
sus’ actividades,
sefioritas en la Escuela, tenfa “sos
fecha dieciseis de los corrientes, que et
\
pais ype
cuestradas” a todas las alumnas do} ~
ci6n de las Cathnras, debe ser la fina-
ses do la América del Sur y la de!
Gobierno de México habfa designado al
|
ae|lidad princtpal que debamos perseguir
Centro. Estuve en Uruguay, mi pa-
“TOS CON EL CORONEL
EL CORRESPONSAL,
plantel, que por la mafiana se habian
sefior don Francisco Urquidi, Ministro
cia a las relaciones
tria; Paraguay, Chile y ranamé, doade
Sindicato Nasional de Agr.-|
‘en este asunto, puesto que la super-
presentado a las clases, isnoranda
Plenipotenciario y Enviado Ixtraordi-
++
“ABITIA
traté asuntos generaics acerca’ dest
dypendencia de esta institucion, ha\si-
cultores 4
nario de México en la Reptblica de
el sefior General Angel
que se habfa declarado la huelga 1
pal yh
EL SR. GRAL. CALLES VA A
cooperactén en los trabajos activos de
du la causa determinate de toda la
Flores, ea
dato @ la P-esidencia de la
vispera, por la tarde.
Colombia, siendo confirmaca esta no-
le. Sociedad, con el resultado mas sati:
serie de conflictos que se han presen-
Republica
con’ Mlacién, asimismo,
Inmediatamente se propuso ir a res~
ticia de manera ofieial, en Ja Secreta-
Unicamente para EX, UNIVERSAL
tado, cada vez que se nombra 0 80 re-
factorio. Después pasé a Centro Amér:
MONTERREY A TOMAR
a la (poll
agraria en el Betado, 03
ria de Relaciones Exteriores, ¢l dia de
catar a las alumnas} pero algunos
MONTERREY, agosto 28—La Con-
ca, donde permanect algo de m4s tlem-
maueva el personal docente de las Bs-
Sinaloa,
ndo estuve gobernado por
estudiantes «recomendaron serenidad y
foderacién de Socledades Ferrocarrile-
ayer.
BANOS TERMALES
Po, porque los asuntos que tenia que
el propio
cuelas Universitarias. Y si queremos
or geReral, nog hizo las
El sefior ingeniero Urquidi saldra
entonces se nombro una comisién pa-
Yas envié ayer el sisulente mensaje al
Sn De
tratar asf lo requerian. ¥ como en 1a
siguiente
poner un remedio radical al mal que
claraeiones la Mesa Dires-
para Colombia, segiin noticias que he-
ra que se acercara al Secretario de in
seflor Presidente de la Repablica:
América del Sur, mia trabajos «n nom-
nos aqueja, ea necesario que no vea-
tiva de
Sindicato.
Escuela, sefior Romano Mufioz, con el
mos podido obtener, en los primeros
“Respetuosamente comunicdmosle que
Unienmente para EJ, UNIVERSAL
bre de la Sociedad tuvieron un éxito
mos tan s6lo el efecto que nos hiere,
EL
ORSAL de hoy —dicen die
prepésito de pedirle que se dejara. en
fas del mes de septiembre, pues el
sn delegado especial, el teniente co-
MONTERREY, agosto 28.—Con mn-
magnifico, @ pesar de que Guatemal
sino la causa que lo engendra,
pone en labios del
Ubertad a las alumnas para que. sa~
Gobierno de Colombia, di6 ya el “agre-
ronel Abitla, se ha mostrado completa-
Vha insistencia se rumora que el se-
y Honduras hablan iniclado gestionues
0. Ortega, Jefe
ment” para el laborioso y culto diplo-
lieran, 1 lo deseaban,
mente parcial en favor de los enemi-
fior general Plutarco Elias Calles
para retirarse.
POR AHORA NO HABRA CAM-
el Partidd Coo-
matico, que desempefié un papel tan
‘Bsa comision logré penctrar @ 1@
yendré pronto a esta ciudad con ob-
os de los trabajadores, limitandose a
‘Uno de los asuntos {mportantes qu2
peratista, fo =
Hscuela; pero no Megé a hablar con
importante en las conferencias pre-
feto de tomar bafios termales, quo
tratar los asuntos superficialmente, no
tuye que tratar, fue con ¢l Salvator.
BIOS EN EL GABINETE
“Creo ‘qiie no tiene ol general Flores
reconocimento,
las alumnas, que estaban muyp bien
Jo han sido preseritos, para restable-
obstante mostrarle amplia documenta-
Es el caso, que hace poco m4s o menos
gran prestirio en toda 11 Republica, ¢l
vigiladas en el piso alto del estable- ©
eerse completamente de salud.
oién que comprueba nuestro mensa-
dos afios, El Salvador provocé uns
DEL PTE. COOLIDG
prestigio @ne se necesita para aspivar
cimiento.
QUEDARON INSTALADAS DOS
So asegura que una ves: terminado
Je anterior. .
cuestién de interpretacién jurfdica, so-
a Magistratura de la Na-
: foe ses °
_ *Lamentamos que Abitia se haya de-
Momentos después do que’ los estus
| bre la intervencién do los miembros #e
este tratamiento, el general Calles
Sinaloa, donde’ su ges-
LEGISLATURAS EN QUE-
diantes abandonaron la Hscuela, los
saldra para la capital de la Repabli-
Wicado @ asistir a banquetes obsequia-
la Sociedad de las Naciores en la onra
istrative fue contearia, ery:
By _Annociated Prene
ca, con objeto de inaugurar su cam-
“os por enemigos do las clases humil-
de. le Oficina Internaciozal del Traba-
‘WASHINGTON, agosto 28.—La pri-
RETARO
‘a 108 precepros de
SIGUB EN LA OCTAVA PLANA
pafia politica en la convencién que
mera declaracién del presidente Coolid-
‘es, No obstaute una cita que concer-
Jo, ave forma parte do la misma Sosie-
1917. ¥ no serfa dt
&e respecto @ las condiciones genera-
celebrara el Partido Cooperatista ol
ply
dad. Pues Pl Salvador corsideruba que,
tamos con Abitia, ésto no fue encon-
| hasta tuyfera ya contrafdo compromiso
les de los negocios, dada a conocer hoy
préximo 10 de octubre.
de acuerdo won el Pact, no debia con-
Unicamente para BL
trado por la comlsién encargada de
EL VIERNES LLEGA A VERAy
con 108 Sipdicatos ds xgriculcores,
por un funcionario de la Casa Blan-
Después el general Calles visitard
QUERETARO, agosto
tribuir a los gastos de dizha Oficina. to-
entregarle una. carta,
“Bl Sindleato Nacional de Agric:
res, con taf motivo —contindan los ce-
ca, es que lo primero que necesita el
preferentemente los: Estados del Sur-
nueve horas, se instalé en el
da vez que éste no ty determina de
“Los trabajadores quedamos en peo-
claracto: se Ye obligado @ decla-
pais es un sentimiento do estabilidad,
CRUZ EL MINISTRO DE
este del pais. S
manera explfcita. Y_tuve ta buena sucr.
de Gobierno la Legislatura Ramirii
ves circunstancias que antes de venir
confianza_y, restauracién,
te de que todo quedara arreglado.
sin que ocurrieran incidentes de
rar que Hada ha exigido a: sefior xe-
su representante a ésta, Abitia no ha
Se agreg6 que el presidente propone
PANAMA
EL CORRESPONSAL,
—2¥ cree usted que la Angentiza
portancia, Bst4 compuesta en su ma-
neral Flopes, ni de ninguno de los can-
que se haga todo lo posible para des-
| Pecogido Ios documentos. bastantes
SEAS HESTON SU
pact ha
didatos aa Presidencia de 1a, Repd-
arrollar tal sentimiento. Dficese que
vuelva 2 nombrar Rep-esentante ante
yorta por diputados a la actual Cama-
eomprobatorios do les viclaciones y
dlica. Pagtupacién esté integrada
Mr. Coolidge tiene aversién a discutir
la Liga?
Ta del Estedo,
atentados contra log obreros organiza
En la Secretaria de Relaciones Exe
asuntos politicos. Si bien es cierto que
EL _16 DE SEPTIEMBRE SE-
—iLa representacién furfdica de I~
por horibpes decentes y matriotas que
Se rumora que la Legislatura siuro-
teriores se recibié noticia cablesraficg
jos.
en el futuro pueden ocurrir cambios
no exigit@n del candidalo que apoyen,
Argentina ante la Liga do Naciones
bista se instalo en Pinal de Amolos,
“Pedimos 2 uated un nuevo delegado
dando cuenta de que el Excmo, sefior
en el gabinete, el Beeanente ha dicho
RA ENTREGADO EL PA-
més quej@l cumplimieato de la ley.
esta vigente, desde luxgo. Y en junio
en medio del mayor orden.
‘special quo oumpla debidamente su
don Nicanor O’Barrio, nombrado Mia
que por el momento no se piensa en
que acaba de pasar, el sefior Presidente
“Seguramente élisefior licenciado Or-
EL CORRESPONSAL,
tales cambios. .
trascendental cometido con rectitud y
nistro de la Reptblica de Panama eff
BELLON AL BRASIL
don Marcelo de Alvear presenté anta
tega no ce la mestion zubernativa
ecuanimidad, Heperamos su coperacién
pay ae
México, Negara al puerto de Veracrug
LOS PRESUNTOS DIPUTADOS DE LA
el Congreso un mensato, pidiendo ia
del sefiom@encral Flores en ¢l Hstads
HUGHES HABLARA SOBRE
eh previsién de mayores consecuen-
de Sinaloa, y ¢8\ por eso por lo, que
el viernes de Ia presente semana.
regularizacién de la situacién do la
En Ja Secretarfa de Relaciones Ex-
eias por estar los trabajadores indig-
LUGISLATURA DE QUERETARO
declare. fue eontraria a la Cors-
Traténdose, como se trata, del Prie
Argentina en la Sociedad Internacional,
LA DOCTRINA MONROE
terlores go informé a uno de nuestros
nados debido a Jos procedimientos del
SE REUNIERON
mer Ministro Plenipotenciario quo 1%
y los fondos necesarios para el pago ds
titucién 17. Debemos manifestar
teniente coronel’ Abitia.”
representantes que'el Goblerno de Mé-
Reptblica de Panama acredita en Mée
las “cuotas que le cor-esponden como
por ser dg justicia, que en el Estado dc
: US
Bntrevistado ayer el tenfenta ooro-
xico ha acordado fijar la fecha del
Un mensaje firmado por el licen-
Sinaloa mo huho despojos, que la wis-
xico, la Secretarfa de Relaciones Exteg
miembro dela gran Institucién, y que
NUBVA, YORK, 28 de agosto—se
aniversario de nuestra tndependencia
nel Abitia con referencia al dissusto
elado José Marfa ‘Truchuelo, pone de
riores di6 orden desde luego para que
ma Congtitucié\ invocada no sancio-
a@sclenden a 950,000 francos oro, arria~
anuncla que mafiana pasara por esta
existente entre los trabajadores, decla-
para hacer Je entrega formal del Pa-
Manifesto que la mafiana de ayer se
un Ayudante del Protocolo pase at
cludad el Seoretario de Hstado, Mr.
na. (Las lexproplaciones /por causa de
les.
76 que esa actitud es inexplicable; pe-
bell6n Mexicano, levantado en Rio Ja-
Teunleron para celebrar la. primera
Puerto de Veracruz a recibir al nueyo
Hughes, rumbo a lade Mineapolis,
utilidad Ipgblica, segin nuestra. Ley
—i¥ de México, qué se dice por la
neiro, al Gobierno del Brasil, como una
ro que, sin embargo, oree que se Ile-
junta previa, los presuntos diputados a
representante diplomatico.
donde pronunciaré un discurso hacien-
|Supremay @cben’ Ievarse a cabo me-
Liga?
emostracién de simpatfa y buen en-
gard 2 un acuerdo favorablo entre las
la legislatura lo¢al del Estado de Que-
|diante ifldemnizaciér; y como el Uo-
dio observaciones a la Doctrina de
No se ha fijado todavfa la fecha on
—iixiste el mayor entnsiasmo pora®
entre a su seno. El. 30 de sentiembre
~ autoridades locales y los obreros que
tendimiento,
rétaro,
Montos y a sw interpretacién,
que sera recibido de manera oficial
Sinaloa no estuvo en eon-
‘Aunque se desconoce atin ‘el tex-
las. acusan.
El Goblerno del Brasil ha contestado
No, hubo ningén incldente con este
por el sefior Presidente de la Repdbli-
indemmizar a los expropia-
del afio pasado, el Exemo. sefior d7a
|to: de tal discurso, se entiende que
EI enviado presidencial sali ano-
ya en los términos mds encomidsticos
mptivo y Jas juntas seguiran efectuan-
ca en Palacio.cl sefior O'Uarrio, pero
i5 las exproplaciones. Quign
Agustin Edwards, como Presidente 3e
trataré. dnicamente’ los puntos gene-
che rumbo @ México.
la comunieacién que le envié nuestra
dose de acuerdo con lo que previene
© ajugtan 4 la ley: el qua
se supone que la presentaci6n de cree
ja 3a. Asamblea de la Sociedad de las
tales, Tefiriéndose también a algunos
Embajada en Rio Janeiro, particpan-
la Constitucion interior de aquel Es-
denclaies, so hard en el curso de 1 say
a despajos, o ios que los co=
casos concretos, pero no aludir® s
“> Bh CORRESPONSAD
dole Ia seslon de} edificio. ,
\eicun
zen 2 : a
tado x el reglamento del Congreso,
iN LA
MIQUA’CDUTBDAR metaphor
quiera a Méxic i
PLANA)
```
