# Page 337

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/manifest.json`
- Source page: 337
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/page-images/page-0337.jpg`
- Conversion method: Tesseract OCR fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
MIERCOLES 12 DE SEPTIEMBRE DE 1923,
PAGINA DOE.
ALEWIN CREA
OW PLACD AL
ANTE EL TEMOR DE PERDER EL
{
CABLESDEESPANA
HY
_ RUHR EL GCBIERNO GERMANICO
EMBLORES ENEL
WN BANCO PER
TENEDORES. DE
“El Sol” Gomenta el Con-
BUSCA UN ARREGLO CON PARIS
venio Mexicano-Americano
ETI BILLETES
IMPERIG JAPONES
INOS. ME
By The Associated Press
SAF
MADRID, -séptiembre 11.— “Bl
SUBLEVACION
NO HA HABIDO
Parece que las Con-
Sol” caracterizado Organo de la
prensa de esta Villa y Corte, comen-
EN MOSCOU NI EL MINISTRO
ta en su ndmero de hoy el acuerdo
versaciones Entabla-
@ que lNegaron los Hstados Unidos
Lo que:més le Prencupa es |
‘Estos Serdn a Base de Oro, Se-
Miles de Personas Prefieren Dop-
y México, acuerdo que considera co-| 5
TROTZKY HA SIDO ASESINADO
que tos
mo un triunfo diplomaticn mexiea-/§@ eg [onectard Para
das Conducirdn a
no. Dice que al acontecimiento puede}
gin los Proyectos del Ml.
una Inteligenciea |
ber Guéndo Terminara la
positen. de Acuerdo con
mit a Campo Raso, @ Cau-
tener gran alcance y repercusién | De
la polftica americana y que sefiala
La Embajada de la Rusia Sovietista en Berlin Niega las Ver-
una. era do vertiginoso desarrolio
nistra Stressemann
: ol Convento Celebrada
$a de ios Sismos
Qeupacién de Corfd
siones Circuladas Sobre la Muerte del Mi.
econ6mico pata la Repablica meéxi-
Los Lideres Obreros. Temen ta
nistro de la Guerra Bolshevikt
cana.
|
-‘Posibilidad de que Renania
La Institucién Estaré Ligada
considéracién puede turbar su opti-
iLord Robert Cecil no ha Qi
Alemania se sabe, por noticias. ema-
mismo y esta es cual habr& de sér/13,000,000 de Délares Tiene
By The Associated Press
‘Se Desmiente el Rumor de
- Quede Separada del
nadas de Moscou, que el Ministro
BERLIN, septiembre 11.—Iun la
la patticipacion de lu Medre Patria] +
Orgénicamente con el
a
que Haya Muerto el Em-~
en dicha obra de paz y progreso. Depositados Nuestro Go-
vido Hablar Acerca de
Restodel Reich.
de 1a Guerra sovietista, Leén Trotz-|
Embajada de la Rusa Sovietista en
ky, ha sido asesinado.
lesta capital, se desmintié hoy la no-
Reichsbank
bajador de Espaia
Ba Tater | bierno en New York
la Controversia
@., tne Associated Press
ticia yegdn la cual habia estallado
BI mensaje enviado a la Central
Provoca Comentarios la |
Riedl
‘un moyimiento en Moscow y el Mi-
News Agency no consigna ningfin,
Inactividad del Consejo) .tiy Aon: Septiembre 11.
Agencia Duems,
\By The Associated Press
nistro de la Guerra Leén Davido-
detaile sobre las circunstancias que
PARIS, septiembre » 11-—Rn
BERLIN, septiembre 11, (Por
) DUSSELDORF, septiembre 11.—
Proba-
vitch Trotzky habia sido asosinado,
hayan concurrido en el asesinato de
|Dentro de breve tlempo se fijavé un
transradio.) —BL gobierno aleman
Bl temor de Ja separacion final del
junta eelebrada hoy: por el Conse
cuartag partes de
|
ae HOT eo anE ae Ces |plazo para los tenedores de bonos de
‘Trotzky.
By The Anvociated Press
ha declaido créar un Banco ae
Ruhr y de Renauia de Alemania,
jo serin inhabita-
de Embajadores, el Umbajador
, MADRID, seplembre 11. —— Talia Denda Bxterior de México, para
empo, pués ta
amés bien gue la presién econémi-
emision, cuyos Dilletes sean a base
LONDRES, septiembre 11—En as
Wbles durante algan
Inglaterra Lord ‘Crewe, manifesto
|
circunstancia de que a Gitimas fe-/que ios depositen de conformidad
ftad de la capital esth destrufda|
oficings de la hl News Agency
UN Dia. eis) LAXATIVO' DORON ner paeeee et Cran: Brathay
Para CupAR GY RESFRIADO EN) ¢; ae
de. oro,
ea, e§ el motiyo principal de las
chas no hayan celebrado muchos ‘ay cOnpenIG Bmlebehag/ ata Bt
sta ea una de las medidas ma4
acaba de: Tog un mensaje del
ha suftido serios|
nuevas discusiones para Negar a un}:
Ya ofra mitad
NO tp Th bottnrin Meveioes|m4s interesada en ia cuestion 1a
concejos los miembros del Gabine-|Gomite Internacional de Banqueros
due dicha agencia in-
tmportartes para la realizacién del
i
‘acuerdo con Brancia segin. opinan
perjuicios,
cuando-habra de terminar la ocu}
tae
te, “he dado margen a numerosos linteresados en México y el Goblerao
tiene acreditado en Berlin,
programa que se ha trazado, enca-
|
"el director de Jas uniones obreras|
Tog millares de personas que
ign de Corfa en cualquier otro
comentarios en 10s centros polfti-| mexicano, Bl plan comprendido. én el
ndo que en la capital de
}
minado @ lograr el saneaminnt~
en Renanie. ay
al aire libre indudable-
pobto de la. controversia italo-prit
Devland) hay due por 10 ane se,
cos, donde corren rumores de que
i. Baron | Avezzano, Bmbd
convenio entrard en vigor inmedia-
la reorganizacién do las finanzas
Prefieren hacerlo asf, pues
mtiniian los temblores, | Casi, es/
el, jefe del Gabinete planteara la
tamente después.
macionales
Ttalla, dijo: que< fata “nD! cf
feria a la fase econdmica de
ISERIA BENEFICO PARA
ESCONTENTO EN SUIZA
cuéstion de confianza en: las pri-|
Se cree que el Gobierno. mexicano
‘La institueién que se va a fundar
ndonar 14 isla, hdsta que Gr
cha, toda la poblacién alemgia
imposible due la gente que ha en-
meras sesiones de las Cortes.
jha depositado “en Nueva York trece
estaré ligada organicamente con el
Ppliera con sus, promesas,
termado @e Jos nervios pueda dor-
taba preparada para con:
In Yos pasillos del Congreso se
|mitlones de délares que abarcan los
LA LIGA EL INGRESO
Reichsbank; pero serf, enteramen-
POR LA DEBILIDAD DE
davia por muchos meses. Dijofque
maith
Gijo hoy que es probable que el se~
lintereses corrientes que esta deseoso
te independiente de las finanzas de
estaba seguro que a pesar devla,
Se dice aue en el Japon las mon-
ior Melquiades Alvarez entre en el
|d6 Gesembolsar, pues que en el ¢8-
‘DE LA REP. GERMAN.
LA LIGA DE NACIONES
iiaiias se vinieron abajo a causa de
la nacisn,
HNDBRA, septiembre 11.——G
tinua baja de] marco, el puebl
Mido que cualquier comentario 4
|Ministerio, para lo cual tendra que
|tado que ahora’ se hatlan, perjudican
Se eicargara el nuevo Banco de
dria sostenerse hasta que Fran
Jos ‘temblores, Ienado los vallew ¥
abandonar la. presidencia, del Con-
jel crédito del Gobierno.
jemision d2 todas las opéraciones
fparte seria inoportuno y podria
sepultando con vida a centenares de
convenciese quo jamais podria
greso do diputados,
| Desde e] reconocimiento de Méxt-
jque resusten’ necesarias en vista, de
Expresa su Opinién Sobre el
plivar la situacién, Lord Rol
\ seguir que Jas industrias del tuhr
Be Discute la Posibilidad de
personas.
Todavia. se necesitaran muchar
{co por los Hstados Unidos, han co-
}las refcrmas financleras que tiene
H ha abandonado su plan de
Indemnizacion a la Viuda
_Pagaran. ne ti
a “Pero lo que mas tenemos la
Particular el ex-Pri:
menzado @ recibir considerable aten
Eroyectidas el gobierno; y una de
que Suiza se Retire de
pr hoy un informe detallado:
semanas pare retirar los cadaveres
clon numerosos proyectos de des:
jsus_ principales labotes sera Ja da
1 eonflicto greco-italiano,
¢m Tokio/y Yokohama, ast como en
del Director de un Banco
Ministro Branting
posibilidad de la separacion del
la Agrupacién
arréllo que afectan vitalmente a
|vigilar ¢ cange de especies de pago
nente desde el punto de
jas dems poblaciones azotadas por
'y de Renania del Reich, que los
1
|México y los cuales habian sido
lextranjeras por bonos del emprés-
Liga de las Naciones.
‘cenes indudablemante pueden
De Nuestros Servicios
plazados.
Consejo de la Liga ha ado
ito interior en’ 6ro, de acuerdo con
Declara que la Nacion Fr:
"gar y permanecen por mucho
‘Sus Delegados Dicen que no
Exclustvos en Europa.
By The Associated Press.
jel deoveto expedido. recientemente
& actitud de que la a:
|
po,” agreg6. f
MADRID, septiembre 11. — Los
CUESTA MAS NO COMPRARLO
cesa no Abriga Tenden-
OSAKA, septiembre 11.—Hl ru-|
por el gobierno, ordénando dicho
1
es mas que un Instrumento
" El portavoz siguiG dictendo q|
‘ GARGOYLE MOBILOIL
directorés del Banco de Hepafia han
‘or @egdn 1 cual cl Embajador de
|
joonje,
,sentimiento natural del puebld
cias Imperialistas
eoncedido a Ja. vida del director
de Ciertas Potencias
spafia en el Japon habia desapn-|
n general opuesto a la Repaiblfea y
El Atracador Escartin fue
de la, Sucursal dey Banco en Gijon,
recido, fue desmentido hoy con la}
|
BH] empréstito interfor en oro,
‘la separacion, pero que ese spnti-
|
que fue asesinado por unos atraca-
Transladado a un Cuartel
Serviclo Especial de
iegada de@l diplom&tico, acompa-|
aprobado ya por el Reichstag, que
noia Duems. i
miento estaba slendo' creado pof las
A
autoriz3 al gobierno para hacer as-
{
Yores, en ml pesestas de indemni-
Linformation Mexteaine
URIOH, septiembre 11.—Bl peri6-
Bifiado dé ‘su esposa
de su secreta-
fuerzas de ‘ocupacion y que en
zacion y una pensién eduivalente ai
PARIS, septiembre 11—Un redac-
alco “Zuerlcher Post”, publica inte~
rio, parti¢ular a Kobe.
cender st. monto hasta quirfentos
Las COnsules del Pera, do 1a Ar-
tor de la Agencia Sans #1, entrevi
ae
ueldo de que disfrutaba,
resantes Informaciones, segan las
|By The Associnted Press.
tnillones de marcos ‘oro, segin las
tO 2 M. Eranting, delegado de Sue~
cia a la Liga de las Nacloned El
cuales bay gran descontento en Suiza
Pat) | OVIEDO, septiembre 11, — Las
irentina, de México y de Panamé
|necesilades, esté destinado, ante
a junta celebrada hoy por
por la debiiidad de la Liga de las
SE eS Eee aire omen tien aaa
lantiguo Presidente del Consejo de
Fan Negado también a Kobe, jun-|
odo, a rroporefonar al pueblo alk
Nactones y Ja nulldud de su actua-
mmblea fue dedicada al estudi
“pueblo del
Suecia, le dijo:
|m&n la posibilidad de inyeftir sus
tamente oon sus familiares, HXCon-|
dor Militar de Malaga ciudad para evitar su intento de
elon.
reconstruccién de Austria, 6s
“Dstoy plenamente conveneido de
una actitu
Con tal motivo so esté tomando en
Sulado eapafiol quedaré establecido
|peduefios capitates y sus ahorros
is do lo cual la Asamblea ent
que Alemania no ha cumplido con
relidad se hallaba ansioso de
mi fugarse de nuevo.
consideraciOn, enter cfreulos influ-
Een Kobe por ‘ahora.
en valores estables.
los compromisos del ‘Tratado de Ver-
recesa acordando reunirse hi
De | ‘Todos los puntos de la carreteta
cionar todo e1 embrollo de las
ventes, la posibilidad de que Suiza
De Nuestros Servicios
|
EL Barén Sumitono, millonario de
|" Los bonos de dicho empréstito
salles. Pero yo creo, sin embargo,
fiana.
se retire de Ja Liga, particularm
paraciones. Afiadi6: i)
‘Exclusives en Europa,
, alrededor de Oviedo y Gijén son
que la entrada de Alemania en la
Ysaka, ha hecho un donativo de...
quedaran exentos dei imnuesto so-
fe en el caso ‘de quo Francia persista
Ellos apoyan el programa del’ ex-
MALAGA, septiembre 11,|—~ Bl'vigilados por la guardia civil, laque
Liga de las Naciones seria. prove-
en si propésito Ge separar de Ale.
the Associated Press,
500,00) ¥ens para socorrer a los
jbre herecias, asf como del imoue:
Candjller Wirth, Los mismos directo-
gobernador militar, sefior Artur) también ejerce mucha vigslancia, en
chosa para ia causa de la paz,
ORFU, septiembre 11—La
maniailas regiones que tene ocupa-
apervivientes del terremoto.
to sobre transacciones bursitiles,
Wiltima, conyersacién
yes industriales est&in sosteniendo es-
“Durante mi
Narlo, ha sido destitufdo y ha reci-\1os trenes,
as,
@e que tanto Grecia como Ttalls
El rédito serA del seis por eiento
lcon el Presidente M. Poincaré, he
Se informa, ademas, que los dele~ |i,
te punto de vista, pero s! se trata)
bido Grdenes de entregar el pogo |
Pptaron las proposiciones del Gq
gados de, Suiza han imanifestado, va |
y The Associated Press,
anual, pagindose los cupanse cada
tenido la impresién de que desea
de la cuestion de la soberanta ale-
ds la cuorta aivigion | Hoy Rendira su Testimo-
@e Embajadores para
OSAKA, pptiembre 11.—H) Ho-!
entablar platicas directas oon Ale-
én varias ocasiones ‘su Inconformi- |°4
lafio, €1 dfa primero de septiembre;
dad con que la Liga no sea més que |!
mana sopre el Ruhr, todavia osta-
mania, con la sola condicién de que
diferencias entre ambos pats
fol Tmperial, el anico refugio para
feri ja intéligencia de que los bonos
La dostitucién de este funciona-| nio el Coronel Guedea
esta naciOn abandone previamente la
mos preparados para continuar 1a)
un instrumento de que se sitven dos |fi
Teciblda aqu{ en medio. de.
jo extranfergs en Tokio, ha sido
de pequefios valores seran reemhal-
realstencia pasiva, He notado en M.
‘io so atribuye a su imprevisién pa-} malic aay
o tres potencias alternativas, cuando |m
lucha.
or calma, sin que dlera lugar
cipado por las autoridades milita~
| razén dé 170° por ciento.
ostraciones. :
Poincaré un gran espiritu de con-
asf les conyiene,
ra evitar los sucesos que ocurrieron By The Associated Press,
| Este portavoz es jefe de una orga-
jdel
to ere ie RUTiea ol Santis | Bitre tas autoridados , itatian
8, quienes notificaron @ los hués-|
iciliacién que me demuestra que
|con el fin de beneficiar a low miem:
Se hace resaltar que, en el conflic. : *
edes que deben buscar otrog alo- |
lf raiz de un motin provocado por! OVIEDO, septiembre 11.—Mafia-
~ nizacién que cuenta con més de-cin-|
Francia no tiene ninguna idea im-
bros die las clases ‘humfldes que
Jas tropas cuandg se embarcaron|no go reuniran los miembros de la
-\ co mMlones de miembros, obreros de
® la voluntad de’ Italia, que es ia|Prgjece In. tendenaia a calculi
rialista.
ammentos.
PStista fuera de duda que Francia
}
inviertan sus ahorros en dichos bo=
rt bo a Melt ~ Comisién de Respons&bilidad para
necién mas fuerte, y desoyo la s0-|c
todas clases.
¥ Bélgica estan en su derecho al
nos.
By The Associated Press. |
licitud de Grecia, ‘tan S610 por ser,
B pues inientras que. unos’ creg
iva: Wanitectanion Anta estuchar el testimonio del) coronel
Scupar el Ruhr. Lo malo es ane asi
naclén pequeha y' aébil
‘ASHINGTON, septiembre 11.—|
0 serA {nmediatamente, otros op
|Guoden, de la geccién de ope-
dan a Alemania &l pretexto para
LAMPARAS ELEOTRICAS
nan que tardaré um mes o dos,
51 Ministro japonés de Negocios Bx-|
4 lreciones en Marruecos, quien 1o-
Mamarse oprimida, Por, otra parte,
el, Monumento de Casanova) tien'cnents nes6 a Attica,
MACHINERY CORPORATION
H. PETERSEN
By The Associated Press
es completamente ilégico que los
tranjeros, en un mensaje enviado al
Bereedores de Francia no, emplezan
PALMA, 83,
Corredor en el Mercado
PARIS, septiembre 11.—Las ¢on-
|
ta Embajada Imperial japonesa en
>, sbocknted Ps Los miembros de-la comisién si-
fr ded eg Sa ah LONDRES, septiembre 11.——
bia Seaver wart eampeat tite lewen cstudtando. los. documentos
ro, Larga experiencia e
por conceder a Francia las facili-
versaciones entabladas entre el Em-
/Huelga de 24 Horas por
esta capital, dice que hasta 1a me-
dades que ellos quieren que ésta
BARCELONA, septiembre 11. eee eee ee Tos Jos. pre-
pajador francés en Alemania y el
jun despacho de Roma, transmit
'@ moche del ocho de septiembre!.
Durante todo el dia continug des- Pata termina los trabajos y pr
Ambos ‘Teléfonos i E
concede a Alemania”.
oe por el. Corresporisal’ de 1a Cer
| la Guerra en Marruecos
“Canciller Herr Gustav Stressemann
nabian sido incinerados setenta mil
Handa un enorme Bento een aa. (sentar un dictamen, e1 cual estard
lan : ie. genti co | a Le r; Sone
le fnestros Servicios
\Un Jaco Gosslyn. Detenido.... na sriaso na -arrenta :
‘en Berlin, son consideradas por el
ad&veres y que probablemente. to-
Mussolini Prociamara la
fons y) ofrendas torales! para, co. Weg Para cuando #® abra el Co!
via. ey. muy considerable. el name-|
sneer na sproulem. ganeeniess
Govierno - pes seme cond eenies|
colarlas ai pie del -monumento — ae)5*°%°- ert nnn
por el Crimen de Capuel iMaS|sonas. de quienes se sospecha son au-
“Anexin de Fiume a Italia
|Exclustvos en Europa.
je cuerpos sue no han sido re-
Casanova, como un homenaje al) Hotel Saint Louis, Uruguay. 30.
Paraciones, aunque se dice que ef
foras del asesinato de los miembros
beldos.
recuerdo de su actuacién contra el| México, D. P.
| SANTANDER. septiembre 11. —
Canciller aleman no ha hecho toda-:
By the Associated Press. de la Comisién Italiana de Limites
E1 nfimero de victimas en Yoko-|
By The Associated Press.
Enki aie Mabaas a en los tiempos de
Se ha @ectetado la huelga general
via ninguna oferta definitiva ya sea|
HAMBURGO, septiembre 11—Jacob/en Janina.
ma se calcula en 110,000 a sea la
PARIS, septiembre 11.—Hay mo-
de veinticuatro horas, en sefial de
Melipe IV. 6 i6
Bl Ayuntamiento acudié a depo-| S@ Estrellé un Avién
harta parte de toda la poblacién. |
ihe en que se dice es ciudadano| Se dice que es inminente Ia apre-
en Io que £¢ refiere a la cesacién|
Iprotesta contra la continuactén de
itivos para creer, por informes reco-
norteamericano, fue aprehendido|hensi6én del coronel Botzaris, miem-
de la resistencia pasiva en el Valle
igidos en fuentes dignas de todo
§ dice que ctros muchos muertos
ax una corona, asf como tamblen| Militar Cerca de Nador,
jas operaciones en Martuecos,
|noy por las autoridades alemanas allpro de la Comisi6n greco-italiana d
del Ruhr 0 Io que habré de propo-
crédito, que el Presidente del Con-
| Las autoridades han tomado to-
Diputaciones de cuatro. provin-| Camrie
jNlegar & Cuxhaven, procedente de|Ltmites.
nerse después.
sejo de Ministros, Signor, Benito
da clase de precauciones para evi-
cias catalanas*y de la mancomuni-|De Nuestros Servicios
Nueva York, por sospecharse que)
Cualquiera proposicién que se re-
|JiSe asegura que una investigacion
Mussoling, procamaré 1a anexi6n
tar que el orden sea alterado, Los
dad. 21 presidente Valls Pujol pro-|Exclusivos en Europa,
COMPRESORAS “INGERSOLL.
tenga conocimiento del asesinato de!
elba del Canciller Herr Stressemann|
Ide Fiume a Italia en el curso de lg
lclal pone de manifiesto que de
diractores de los obreros son muy
nuncié un discurso, elogiando a| MWBLILLA, septiembre 11.— En
RAND.”
[Max Kuettner, cfudadano aleman;|
6 mil residentes extranjeros en,
seré comunicada inmediatamente a)
semana entrante.
MACHINERY CORPORATION.
vigilados, y se gabe que la policia
Jasanov.. La com! m, de naciona~|Nador s¢ tre6 un avién tripula-
PALMA, | 33,
lcrimen cometido en la cludad de Mé-
Ja Gran Bretafia_y a otros Gobiernos
Se dice que el gobierno de la
ykohama, cien perecieron, inclu-|
HeneVnndel RekebreHanaen IAaendan
listas, vascongados gallegos tam-|do por el capitan Arizon y el te-
xico, ‘
\Confederacién de Yugo-Hslavia es-
prdo cincuenta ingleses \y veinte/pién to parte en 'la manifesta- (niente Pou. El primero faliecié ta-
aliados.
aquellos que se entreguen a una Ie
Gosslyn niega tener ingerencia en
'Stressemann Habl6 con los
t4 al tanto de la intencién del Pri-
americanog,, clon, Durante ésta se escucharon’s! instantangeamente. Su compafie-
{bor aisoivente,
jel asunto, diciendo que fue aliviado
mer Ministro Mussolini.
i jalgunos gritos subversivos que hi- ro, en estado eumamente grave, fue
Jefes Parlamentarios
Bhp aaer a es {,-mytieton _necesaria, la, intervencién conducido al hospital, donde expi-
de toda culpabilidad por las autori-
H. T. BAILEY,
By the Associated Press,
Agencia Duems,
dades mexicanas antes de salir de
Cianuro de Sodio, Zine.
ROTTERDAM, septiembre 11 El
' | i
lBintetorie de Negocios fextranjerosi2®, 18, fuerza pablica, Ja ‘cual dig rd poco a
ROMA, Septiembre 11—En los
Cables de acero para minas,
lw ciudad de México. Estaba emplea-| if:
| i juna carga. Después s¢ restablecio la ARPT EAI:
do por la Texas Oil Company, en| eerie Edi i
influyente periédico londinense “Dat-
Tokio, ha notificado a la Emba-\tecuiminay ae poe h ; A
Bombas Goulds.
efroulos oficiales de esta capital se
Jy Telegraph” publica un nuevo. in-
México, donde JKuettner trabaiaba seer sprain ay ae
Edificio Oliver. Eric, 50-85,
4 en ésta capital que la. situacion|ireracntes i go més/No ha Habido Operaciones
ha negado que el Gobierno italiano
forme de su representante especial en
incidentes. En la capilla del palacio|
haya aceptado diversas ofertas de
By ad jrenciendo shrd ta m ta shrdlu inr
Dusseldorf, quien acaba de regresar
ara una firma de Dresden,
de Importancia en Africa}
enticia es bastante favorable, po-
ge una gira por toda 1a regién Inva-
médlacién que se le han hecho para
Se celebr6 una misa de
sufragio|
la libertad |
} que so necesitan urgentemente ma
AVISO
aebe|l0s jefes parlamentarios, asegur:
resolver el problema de Fiume, y se
Sia.
por los defensores de
N. de la R—Creemos que
‘Asienta. queen ninguna parte ob-
ales de construcci6n, prendds de
dose que se discutieron los mismos
dice que ¢l Primer Ministro Musgoli-
De Nuestros Serviclos
eatalans,
haber alguna confusion en el ante:
serv6 slgnos de debilidad en la acti-
|Exelnsivos en Europa,
pa, cobertores, medicinas y desin-
rior mensaje, pues como se recorda-|Puntos tratados recientemente en
nl desea Megar directamente a un
tud de la poblaci6n hacia los invaso-
rf Lee Gosslyn, que se vid envuelto|Varias juntas por el jefo del go-
CUHSTA MAS
NO COMPRARLO
|
ELC, Director de la Facultad de
arreglo con Yugo-Dslavia.
MBLILLA, septiembre 11. — No
res, sino qve por el contrario qued
|@ion telegrafica @ inalémbrica esta
GARGOYLE
él sensacfonal asunto del erimen|Pierno con los industriales.
MOBILOLL
‘asombrado de la firmeza con que)
ha habido operationes de impor:
Medicina, cita a los alumnos de la
Pena EN |}
habitantes se someten a los més
la calle de Capuchinas, fue visto| Por consiguiente, “se intiere que
Rejorando.
By ‘The Associated Press
tancia, anot&ndose Gnicamente que
mencionada Facultad, a fin de que
ros padecimientos por cumplir su.
Habia Preparado una Celada |
1. despacho agrega que el néme
r por uno de nuestros redactores,|°” la conferencia de hoy se ha ini-
septiembre 11.— Hi}
duebranitable propésito de no dei:
GINEBRA,
un convoy espafiol fue hostilizado
pasen el jueves 13 del actual q las
} de muertos entre los europeos
quien eruzs algunas palabras, |ciado la labor encaminada a ij
MMinistro yugo-eslavo de Negocios Ix-
por el fuego de cafidn de los moros,
subsyvgar por los franceses y bel:
al Jefe del Gob. Lusitano
12 m, para tratar un asunto de im-
[Pere bys consecuencias. 2.
Jas bases del programa que ¢] Can-
hericanos por lo que hasta ahora
tranjeros, manifesté que su Gobier-
EI cerresponsal tuvo en todas
portancia,
i Muy Mejorado el Pri- |clller se propone someter a la con-
tes la impresi6n de que tanto los;
imo no abrigaba 1a intencion de so-
as baterfas espafiolas desmon-
{:
By The Associated Press, taron un cafién enemigo cerca de
_ tronos como los trabajadores no
|sideracién del ‘Retchstag, con ¢
meter sus diferencias con Italia por
SUFRAGIO EFECTIVO. NO RE-
ablaran negoclaciones con Jos
mer Mtro. Nikolai Lenine cesaria la ardua tarea de la reorga-
H i j jfin de acometer con la energia ne-
LISBOA, septiembre 11. — Tres|Itermin.
Ja cuestién de Fiume, a la Liga de
ELBCCION,
eses sino a base de igualdad, as!
mdividuss pusieron una celada es+| Se sibe que Ald-E-Krim conti-
‘las Naciones,
nO que los segundos no trabas
México, septiembre 11 de 1923.
ta tarde en un automévil; pero fue-|nda reclutando gente, perd que to-
By The Associated Press nfzacién del sistema monetario
"bajo l@ preston de las bayonetag de
{El Principe Jorge no se Ca-
OSCOU, septiembre "11.-Karl|4eearrollar, de acuerdo con el Par-
ton aprehendidos antes de que pu-|da la tribu de Beni Ulixech se ha
| Tos invasores,
the Associnted Press,
Hl Secretarlo, Luis Lamadrid Men.
dieran realizar sn intento. neeado a securdarlo. ty
Radek, en un discurso que pronuncié tamento, una politica vigorosa a 1x
tates \aiiuntody
SHANGHAI, septiembre 1.—Se cal-
Aizabal,
sara con Grace Vanderbilt
ntes, el Deriodiat
hoy anuncié que el Primer Ministro/WO2 que serena hacia Francia y
ja que diariamente estén abando.
“ho dé que los comunistas han foto
bor completo las relaciones que'di-
|Bélzica,
ilo por ferrocarril la ciudad de}
a9 ahora puede andar sin mayuda| Respecto s. los preyectos que tie-
Nikolai Lenine esta tan mejorado) 4
By the Associated Press.
|'Belsio, como noventa y cuatro mil)
‘geet ne en estudio el gobierno para la
Fante om corto tempo tuvieron con
|@fugiados, puesto que la vida en la
LONDRES, ‘septiembre 11.—Lord
las autoridades militares francesas,
Stamforham, escudero del Rey, aca~
_|reorganizacién 0 reforma) del siste-
ongofladoa por’ éstas sobre sus mic
|q@ipital japonesa se est& haciendo
dabreny dis los facuitetives 16 perl na monetarion dudies/et punto, que
ba de enylar a los periédicos, desde
ras. : ot
|Verdaderamente diffcil,
miten leer los telegramas y esperan| A. Vctoresa, ‘actualmente al poblt-
Actdalmente Ios comunistas son
el castillo de Almoral, un telegrama
“enteramente hostiles a los invasores
que podra seguir dando sus conse-\0> no ce abe
declarando que carece de fundamen.
By the Associated Press,
i saben detalles, y log fun-
jos al Gabinete en breve tempo. |cionarfos guardan hemético . silen-
¥ estan de acuerdo en que debe Iu-
to la versi6n. segin la cual el prin-
‘LONDBES, septiembre 11.—Diaria-
gharse contra ellos hasta el titimo
cipe Jorge ha contraido compromi-
|Los Juegos Para el Cam- elo: nero en fuentes semioficiales s:
mente siguen registrandose escenas
“momento. x
sos matrimoniales con 1a millonaria
‘corresponsal afirma a este res-
[indice qve e? gobierno alem4n tra
desgarradoras en Tokio, entre los
Recto que el punto de vista de los
americana Grace Vanderbilt.
RUNG Fall isan
| peonato Nacional de Tennis|‘2221,2¢, obtener previamente Ia
\Japoneses y extranjeros que conti-
‘vcomunistas, en lo referente a la ocu-
jfranca oprobacién de Inglaterra a
|mfian “haciendo pesquisas entre Ins)
“Paclén. es cas: Idéntico al de los na-
Lloyd George Saldra Para
ruinas en busca de sus parientes|
las ‘medidas que tomara en esos te-
cignalistas, no obstante que estos dos
By The Associated Press |rreno, @ fin de que el gobierno de|
elementos ‘continfian la lucha, en el
desaparecidos, segin se informa én
terreno de ia polftica interior, con
el Canada en Octubre
"ecru 's recibido por “The Dally|
SILADELBIA, septiembre 11——Elitondres estuviera, en. condiciones y
campeon mundial William M. Johns-len Ja disposiclé:
tanto encarnizamiento como antes.
ress”, el cual afiade que muchos
mn de prestar a Ale-
|@xtranjeros ke encuentran afslados
ton, elimin6 a José “Alonso de los\mania su apoyo pata, impiantarias,
Servicio Especial de
Linformation Mexicaine,
Juegos sencillos del campeonato na-lacn cuando ae opusiese Irencia,
|¢m Nyantoshital, lugar veraniego
LONDRES, septiembre 11,—M. Da-
cional de tennis.
the Associated Press.
[muy frecuentado y al que ya se ha
vid Lieyd George se embarcard pa_|
ee
Acaban de llegar una infinidad de mode-
ARIS, septiembre 11—En los
Claude Butlin, ©] campeén_mexi-|
ra el Canada el 3 de octubre proxi-
Hado auxilios, f
‘Los Rusos Siguen Haciendo
;
@froulos oficiales, donde se cree que
0. Permanecer4 en el Dominio bri-
cano, descuid6 su match con R. No-
i.
mieo unas cuatro semana:
todavia esté muy Jejano un arreglo
ris Williams, en tanto que Manuel
SEER
Propaganda en la India
con Alemania, se participa muy po-
Alonso derrot6 a McInnis de Aus-
los, todos ellos, la ultima palabra de la
Los Ingleses no Aceptan a
CCIDENTE AL DIPUTADO
co del optimisme que prevalece en
tralia,
los Agitadores Fascistas
los centros financleros debido a las
tte
Servicio Eepeetal de
DON LUIS G. MALVAEZ)
: Aplazé su Dividendo por
latieas que ¢l Embajador francés
information Mexteaine.
moda. La Marca W AL K-
OVER
LONDRES, septiembre 11.—Un te-|
Ja tenido con el Canciller de Ale-
Servicio Expecial
Ahora la Esperanza Corp.|piicie™ ineicea “aptebauasa® ol'ad:|
legrama de Calouty |
Mania. i
noche de ayer, poco después}
Linformation Mexicaine.
Un functonario hizo notar, sin em-
LONDRES,
septiembre 11—E1 Go-|
las nueve de la noche, yen los!
ciudad a 47 sujetos bengails, acusa-|
ES UNA GARANTIA DELA
CALIDAD
bier
no inglés notiticd oficialmente
ten ingtesas poneen‘prebad ae te
Dargo, que los alemanes han Megado
By The Associated Press.
|Q08 de bolshevismo, Las |
Mentos en que descendia de un|
al
blero de Roma que no podia
m la conclusién de que es’ necesario
NUEVA YORK, s:ptiembre 11
para entrar en las oficinas de|
tolerar las secciones fascistas orga-
gminarios, ruros siguen "haciendo
reanudar las negociactonds y su
propaga: @ entte los, in.
(CELSIOR, el sefior Luis G. Mal-|
—Debido a} bajo precio de la pla-
nizadas pablicamente en’ Palestina,
Ror log Consules Wtalianos. “ Desdr-
stievis! E
thetica consiste en atraer a la opl-
diputado al Congreso de la|
ita y a los amplios planes de des-
|
nién francesa si pueden conseguirio
lenes bastante serlos tuvieron ya!
én y Secretario de Redaccién de,
larrolio preparados por los directo-
Los Precios Compiten
| ue
lugar, pero las, autoridades britdat.|
Entre Monterrey y Mata-
sin descubrir sus propias intencio-
Westro colega ‘8] Mundo", sufrié|
tes de ia Esperanza Corporation,
eas estén decididas @ obrar ahora
nes.
a serio accidente que pudo tener]
éstos han decidido aplazar el diyi-
con el mayor rigor,
1
| moros no Corren Trenes
Los franceses, por Jo tanto, acep-
m&s graves consecuencias.
las
ldendo que acostumbran decretar en
Ventajosamente
|
tan con mucha reserva las indica-
i.
lomo deciamos, el sefior Malvaez
Se Venden Mercancias Ale-
esta fecha. Wl diviendo iniclal de
Ke
clonas relativas a la capitulaci6n de
|i
4@ entrar al edificio de EXCEL-|
dos y medio por ciento fue decla-
|By ‘The Associated Press.
Alemania en el problema de lag re-
3
manas a Bajisimos Precios
HOR en compaiifa de los sefiores!
rado en junio de 1922.
BROWNSVILLE, septiembre 11.
Nea aE PTR |
paraciones juntamente con la resis.
tin Luis Guzman, Carlos Ar-|
Dentro de sus Clases
Hoy se dijo que el servicio de
jes, don Ram6n Riveroll, Pre |
tencia pasiva en el Ruhr.
Se Reunira en Oviedo
ROTTERDAM, sept
cla Daems
trenes entre Monterrey y Matamo-
En cualquier caso se dice que el
te del Ayuntamiento y el Ii-
Jembre 11-—Los
ros se ha suspendido, debido a que
una Asamblea Asturiana
Sneiado Carregha, cuando al pre-
Presidente del Consejo de Ministros,
franceses son los ‘culpables de que]
na aumentado de una manera alar-
M. Raymond Poincaré, no se dejara
en Inglaterta se estan vendiendo
mante el caudal d¢ aguas del rio
t@nder attavesar la calle fue alcan-
Compre Siempre en
attaer por ninguna vaga oferta para|
mmercancias “alemanas a bajtsimos
ado por un auto que venia a gran
éntablar | negoclaciones, ‘pero que!
By The Associated Presa
San Juan en Aldama,
precios, algunas veces hasta meno-
locidad. El sefior Malvaez pudo
OVIEDO, septiembre 11.— 1a}
res que el costo de produccién, con
ea! ON |
aguardard hasta que Ia resistencia|
Giivar algo la acometida del au:
grave perjulcio de la industria y el
asambléa asturiano-americana se
Se Anuncia el ae del Tra- |
termine y entonces si se presenta
® pero fue arrojado con gran
comerclo Ingleses. i
ree iekgay Antico ** 7
reunirf se reuniré del 14 al 15 de
‘*El BORCEGUI”?
lina proposicién clara e Inequivoca,
Tal {ue el resultado de la investi-
viglencia contra el mismo coche del
tts "ache amnaaaeieenaat| Satlantiog Tanoneo It
gaci6n reallzada por el Departamen-'
Ja tomard, en consjderaci6n, antma-
lie acababa de descender, haclén-
to de comerclo, desonbriéndose que
do, de un espiritu coneiliador.
una herida en la cabeza.
cial, concurriendo a las juntas todos|By The Associated Press |
1a mareanola “que s¢ lofrece a tan
if
nmediatamente el sefior Malvaez|
los asturianos que hayan estado en| SANTANDER, septiembre 11.—}I|
bajo precio es la que han confiscado
tn
LUCAS LIZAUR. 3a. BE BOLIVAR No. 27. MEXICO, D. F.
conducido al consultorio. del]
los franceses en la Cuenca del Ruhr,
América, as{ como los representan-|aueyo trasatlantico “Alfonso xi"
Octor Ulftelder, que hizo la prime: |
quienes no pudiéndola vender en
tes de las corporaciones mercantiles,|que esté proximo a legar a este
Alemania, la han arrojado descon-
Jeuracién. Lamentamos sincera, |
industriales y hancarias que cultivan|puerto, emprenderé su primer via-
sideradamente a Inglaterra, sin im-
Inte el accidente que sufrié nues-|
C.F, PARRAGA, - Puebla, 279. + Eric, 108-03
portarles perjudicar a
relaciones con las Reptblicag ameri-|je el 20 de septiembre, saliendo con
su thao See e
) compaiicro de prensa y desea-!
i
canas. destino a La Habana y Veracruz.
*u pronto restablecimiento.
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
