# Page 331

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/manifest.json`
- Source page: 331
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/page-images/page-0331.jpg`
- Conversion method: Tesseract OCR fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
Martes 4 de septiembre de 1923. By
&
Ne
EL DEMOCRATA.—Diario Independiente.
PAGINA TRES
EL DEMOCRATA
Ayer se Eligid la ‘Mesa Oirectiva del Sen
EL PRESIDENTE SE BIRIGE A LA REGION PLATANERA DE TUXTEPEG,
ald,
Secci6n
Seccién :
EL HULE :
Editorial |||
Editorial
b IA
4 Signe de la 1a, plana).
del
Las Interpretacion
Mensaje Presidencial
Anteanoche Acepto la Invitacion, Antes de Partir, Para un Baile que Da
es
eual contaba con la aprobacién” y
ban los Obreros en el Varadero, y Surgio un Incidente Desagradable
apoyo de todos los bloques del Sena-
Yo ‘due, unificados en lo particular,
UN OBRERO LE. REPROCHO HABER ACEPTADO LAS INVITACIONES DE LOS
habian resuelto integrar el quérum a
La claridad acostumbrada por el ciuda-
Ademas de los grandes hechos relativos
tin de hacer posible la eleccién de 1a
mesa, af
%
BURGUESES, Y SE QUEJO DE
QUE LOS SOLDADOS HAYAN SACADO
dano Presidente de la Republica, tanto en
a la situacién internacional y a la gestién
Las dificultades que se hab{fan_ sus-
~ EN VERACRUZ LAS BAYONETAS
sus declaraciones como en sus documentos
hacendaria, habria motivos de sobra para
«earners
citado, y las cuales esencialmente ra-
dicaban en la seleccién de los secreta-
oficiales, no favorece mucho la interpreta-
tratar de un
modo detenido los puntos re-
D.
rlos y prosecretarios, fueron por 1a
cién del ditimo Mensaje presidencial, en el
lativos a las
reducciones y economias en el
mafiana de ayer zanjadas al resolyer-
El Presidente, Disghstado, Contesté que Tenia que Aceptar Todas fas Invi-
sentido de buscar dobles fondos y segundas
ramo de Guerra y los progresos alcanza-
se que todos log blogues del Senado,
taciones, no Solo las de los Obreros,
© sean el “cooperatista’, el “revolu-
que las Fuerzas Federales
intenciones a sus palabras. 4a senciliez y
dos en la obra de educacién nacional. Pero
cionario”, el de “libres” y el “indepen-
la franqueza son dificiles de retorcer. Y s'
n la actualidad
imperiosa obliga a comentar
Habian Llevado su Benignidad Hasta el Extremo de no Haber Cumplido
diente”, tuvieran cada uno un secre:
tario y un prosecretario electo de en-
embargo, son imprescindibles los comenta-
otro suceso de sensacién actual.
Se trata
-con su Deber \
tre los componentes de los mismos.
rios, y la prensa se ha ocupado con profu-
del discurso pronunciado por el C. presiden-
A la hora de la yotaci6én, pudo ver-
D.
sién, tanto del mismo Mensaje, en si, co- |
te de la Camara de Diputados, en respues-
se que treinta y nueve senadores ha-
bian yotado y que se habia depositado,
SE -HAN COMENTADO MUCHO LAS FRASES DEL PRESIDENTE, ACERCA DEL
mo de sus consecuencias y de la impresion ©
ta_al informe
presidencial.
ademfs, un voto en blanco. La presi-
Las observaciones hechas a la politica del
que ha causado en el pdblico.
GOBERNADOR TEJEDA, Y SE ESPERA QUE ESTE, QUE QUEDO EN UNA.
dencia designé a los senadores inge-
niero Vito Alessio Robles, Manuel Gu-
Ejecutivo, son un sintoma de la division que
En primer término, debemos insistir so-
POSICION MUY DESAIRADA, TOME ALGUNA RESOLUCION
tiérrez de Velasco y Juan Wspinosa
bro la importancia concedida con justicia al
hicimos notar, cada dia mas
ya nosotros |
Bavara, para ayudar a la secretarfa en
D. j
cual . arroj6 el sin
honda, entre
los dos grandes grupos de los
el escrutinio, el
éxito internacional.
Los aplausos y mues-
guiente resultado:
partidos gubernamentales.
Telegrama especial
tras de aprobacién otorgados por el Parla-
sajos de los burgueses que no’ Ip
La ruptura de
Para presidente, Abel S. Rodriguez,
para, BI, DEMOCEATA. .
guieren, recordéndole después
las tradiciones protocolarias en este inci-
mento y las tribunas, demuestran que no
37,votos; general Eulalio Gutiérrez, 1
VERACRUZ, VER., 3 de sep-
voto; Leén Salinas, 1 voto. Para
dente, indica
sélo el Ejecutivo puede estar satisfecho por
que el peligro sefialado es mas
los trabajadores contra los cui
tiembre—El Presidente de la Re-
vicepresidentes: Isaac Ibarra, 39 vo-
habfan puesto aqui las bayonetas
haber contado con la cooperacién colecti-
grave de lo que se habia dicho,
pfiblica se halla ahora en la regién
tos; Joaquin Argiielles, 39 votos, Pa-
SENADOR LICENCIADO JOAQUIN
muchas veces los soldados. 3
platanera de Tuxtepec, El Hule, pa-
Pero pre
va durante sus: gestiones, y atin en los mo-
ra secretarios: licencilado Miguel F.
amente por su gravedad cree- |
ARGUUELLES
El Presidente, indignado, contes-
ra donde salié anoche por la via del
Ortega, 39 votos; José D. Aguayo, 89
mentos mAs dificiles, sino que al fin su obra
a aprovechable la_ situacién,
Vicepresidente del Senado
mos que se
t6 que tenfa el deber de’ aceptar
Istmo, para darse cuenta de la si
votos; Francisco Andrés Magallén, 85
todas las invitaciones y de pene
ha sido bien comprendida, y que se le reco-
puesto que sera indispensable buscar des- {
yotos; Alejandro Martinez Ugarte, 39
tuacién y de las perspectivas que
nado se entere de ellas y para.el s6lo
trarse de las opiniones y necesida
Para prosecretarios: rancisco
|
ofrece ei nueyo cultivo del plata-
de luego el remedio.
efecto de ser ofdo.
noce justamente la parte de gloria que le
des de todos. los elementos sociales;
Field. Jurado, Francisco Labastida I
no en grande escala que tan mag-
Iba la secretarfa a dar el tramite,
Nosotros encontramos en
corresponde. Muy pocas tareas, como ésta,
esas disiden-
no solo de las de los obreros, y aus
quierdo, licenciado Rafael Santos
nificos rendimientos esta dejando
cuando el sefior senador don Federico
recordara que éstos siempre han
cias un. moti
Alonso y Anastasio P. Carrillo.
estén claramente delineadas como obra
ivo de inquietud, tan delicado
ya con la exportaci6n que hacen
Gonzélez Garza pidié la palabra, para
tenido la proteccién del Gobiernye
La presidencia, en vista del resulta-
las grandes compafifas plataneras
personal, en lo relativo a la alta direccién
Solicitar de la secretarfa diera lectura
para el pais,
que se siente amenazado en |
a las copias que lq Suprema Corte de
hasta el grado de habérsele tachas
do del escrutinio, declar6 electos para
que abastecen el mercado de los Es-
el futuro préximo de las elecciones presi-
de las negociaciones.
do como parcial, y que por lo tan=
ocupar los cargos de presidente, al se-
Justicia acompafiaba.. La presidencia
tados Unidos.
to le lastimaba profundamente qu
nador Abel 8. Rodriguez; para vice-
denciales, que deseamos sinceramente hacer
La segunda ovacién parlamentaria, igual-
concedié lo pedido y dié principio a)
Se sabe que el Presidente segui-
se tratara, de desconocer ese apoya
presidentes, a) los senadores Isaac
calvario para. los sefiores senadores:
a_un lado toda querella o resquemor de in-
r& su viaje por Papaloapan, pues
mente calurosa, correspondié a la parte re-
y de desvirtuar esa labor y esa bue~
Tharra. y Joaquin Argilelles; para se~
cuatro, cinco, seis, diez, quién sabe
encant6 la excursién anterior que
dole personal:
na intencién del Gobierno hacia lag
cretarios, a los senadores Ortega,
lativa al ramo de Hacienda. La forma que
ista, para ver unicamente el
cudntas fojas escritas a m&quina leyé
hizo a esa region y que regresaré
Aguayo, Magallon y. Martinez Ugarte,
clases laborantes,
el sefior secretario, licenclado. Miguel
aie del pais.
¥ para prosecretafios, a los senadores,
y popular al
tuvo esta manifestacién oficial
nuevamente por este puerto para
En cuanto a las fuerzas federa=
F, Ortega!
Field Jurado, Labastida . Izquierdo,
volver a la metrépoli.
leseamos sinceramente que el cisma ter-
mismo tiempo, es ho sdlo una nueva consa-
les, dijo que consideraba que no 66.
maniobra politica de Gonzflez
El asunto del dfa son los comen-
Santos Alonso y Carrillo,
lo no habfan puesto las bayonetas
Garza se advirti6 desde luego. \Y en
mine por transaccién o por reconciliacién,
realizadas
gracién de las tareas_ magnas 2
tarios a las declaraciones presiden-
Mientras los aplausos saludan_a. los
ino que ni siquiera habfan cumpli>
seguida de ese documento, se pas6 a
por el Departamento Financiero del Ejecu-
por depuracién o por ejercicio de saludable
triunfantes, el senador Iglesias Calde-
ciales respecto al mal gobierno ve-
do con su deber, por la. benignidad
otro: la copia de la. demanda~presen-
racruzano, y se espera con ansia co-
r6n abandona la presidencia, siendo
tivo, sino una demostracién de simpatia po-
disciplina, para que los grupos revoluciana-
que habfan tenido con los elemen<
tada ante la Suprema Corte de Justi-
nocer alguna resolucién que tome
aplaudido, a su vez, precisamente por
cla por el iicenciado Benito Flores,
tos que han estado haciendo ung
rios presenten un frente Unico.
litica y personal.
muchos de los miembros del Senado
el Gobernador, pues la ‘digna acti-
en sucalidad de representante (7) del
labor perturbadora aun dentro da
Nosotros no podemos dejar pasar inad-
Deseamos ardientemente y esperamos con
cue durante su perfodo presidencial
tud del Presidente lo ha colocado
Hjecutivo del Estado de Coahuila, de-
la misma institucién del ejércita
abe dieron quérum.
en una situaci6n desairadfsima.
manda que consta de una barbaridad
vertida la mencién que contiene el Mensaje,
fundamento, que al desarrollarse la campa-
con peligro de esa misma institu«
do hojas de papel ministro esctitag a
eién y que han injuriado y prov
Todos los elementos conscientes
de la situacién politica de Coahuila, porque
fia politica, el candidato o candidatos
EL “CASO COAHUILA” REAPARE-
jue
mAquing y con cuya lectura. el sefor
cado al mismo ejército exponien;
la sociedad aplauden Ja actitud
de
cE
bien se sabe cémo hemos sostenido los an-
senador Gonzilez Garza querfa, no
se presenten, asuman la jefatura efectiva
a los militares a que indignado:
del Presidente considerando que nin
precisamente convencer de la justicia
no pudiendo soportar las —injur
guna otra manera tenfa de inter.
*helos del pueblo coahuilense, que pugna por
de sus partidarios, y que su control per-~
‘Toma posesién el sefior Abel S. Ro-
de su causa (7) a los sefiores sena-
procedieran contra los insultadores,
venir mas fuerte en los asuntos di
Grfguez, de la presidencia, y antes que
obtener justicia y restaurar el orden subver-
mitira sin'duda una actividad m4&s ordena-
dores, sino adormecerlos. para. ver, si
si bien se habfan contenido con ex-
los: Estados que. ésta que emple:
otra cosa dirige unas cuantas pala-
asi no sentfan el peso de la ignominia
tido en sus mas altas instituciones, Con la
da y patriética.
tremada prudencia. 5
para no ir en contra de la sobera:
bras al Senado. Dice que no ha ido a
que soporta el infortunado Estado de
Termin6 diciendo
que’ se sentf
nia del mismo Estado, pero que
mayor sencillez, claridad y energia, el C.
En esta forma, ya no habr4 m4s que cues-
ese puesto para hacer politica; que ¢s-
Coahuila.
demasiado triste con
las frases que
tampoco podfa. dejar pasar sin in-
t& animado de los mAs sanos y mis
Con la lectura de aquellos docu-
Presidente se limité-a reconocer la compe-
tiones de organizacién y de tactica, reso-
habia escuchado de
quien deci,
tervenir moralmente, como lo ha
grandes deseos de hacer obra buena,
mentos, no consiguieron quienes apo-
tencia del Senado para resolver el conflic-
lubles por medio de habil direccién y de dis-
obrero.
hecho, en la desastrosa administra-
y que para ello, 61. no distinguira
yan a Ja camarilla arnulfista en, el
Los miembros de la Uni6n acu+
clon veracruzana.
ciplina.
to coahuilense.
Senado llevar el convencimiento a los
dieron a dar. satisfacciones al Pre
sefiores senadores, sino antes. bien,
EL INCIDENTE DESAGRADABLE,
sidente y este funcionario les dijo
dar mayor exactitud de la justicia que
que siguieran tranquilamente. su
anima al pueblo coahuilense para pe-
Anoche,
momentos untes de se-
:| El Gobierno Francés
Mig.
fiesta, puésentendia bien las cosas
dir ag la Camara Federal la urgente
guir su viaje, atendiendo a la inv’
¥ dispensaba las palabras que se le
resolucién del “Caso Coahuila’.
tacién que se le hizo, el Presidente
habfan dicho, y luego se retiré,
inmensa teorfa de infamias dela ad-
concurrié a un baile que habian or-
ministracion arnulfista, la anticonsti-
ganizado en el Varadero “La Uni6én
INCUENTRO A
PE-
tucionalidad de la, misma, Ia pobreza
de los Calafates y Carpinteros’ con
de sus fundamentos legales, todo, to-
motivo de la inauguracién y allt
do eso se desprendié de la lectura de
ocurrié un incidente que caus6 pe-
aquellos documentos, base sdlida en
|
nosa impresién, pues Pedro Ruiz,
Un telegrama de Huatusco hace
que so funda 1a justicia que el pueblo
Secretario de la Unién de Marine-
saber que ayer, durante la insacu-
de Coahuila merece, y deleznable, in-
ros, que figura como uno de los
lacién, hubo tumultos entre los par+
fantil soporte para qufenes no desean
mangoneadores en los asuntos obre-
tidos politicos y encuentros a bala~
otorgérsela.
ys y a quien expulsaron de la Li-
zos y pedradas en la plaza, en el
Cerca de dos‘horas pas6 le, secreta-
Progreso por los malos mane-
emreado y en otros diversos luga~
ria leyendo todo aquello, y cuando
jos que se le descubrieron, quien
res, quedando heridos cuatro hom<
concluy6 la lectura de esa ridicula y
parece que se hallaba en estado in-
bres y muchos. lesionados.
tonta, demanda de Benito Flores, el
conventente, se dirigié al Primer
Las tropas permanecieron acuar~
senador Gonzélez Garza, pidié la pa-
Magistrado llam4ndolo — ‘compaiie-
teladas aunque sin intervenir para
labra, reclamando a la presidencia, of
que no se les culpe de parcialidad,
ro” y luego le eché en cara el ha-
quérum, pues dijo que en asuntos. do
ber aceptado las invitaciones y aga-
EL’ CORRESPONSAL.
tamafia trascendencia, deboria contar-
Se con el quérum respectivo para tra-
tarlos conforme a 1a seriedad y a la
UNA SESION RAPIDISINA DE LA CAMARA DE DIPUTADOS
trascendencia que a los. mismos co-
rrespondfa.
Pide a su ver la palabra el senador
REAPER TOR
|ingeniero Alessio Robles, yal pregun~
tarsele para qué, contesta: “Para apo-
g : oe
Fueron Ampliadas Varias Partidas del Presupuesto, que Favorecen a fa
Gral lvacc. Wbarra
yar la peticién de su sefioria, el se-
fior licenctado Gonzdlez Garza.” Lue~
Suprema Corte de Justicia
go-en tono enérgico, reprocha a ste
--Vicepresidente del Serado
que sea en aquella forma como-trate
‘D-
de esquivar el golpe y de hacer que
los asuntos del “Caso Coahuila” se re-
su licencia, y aunque hubo
(Version de José Pérez Moreno.)
algunos
orientaciones politicas, no sefialara a
tarden.
los bloques cualquiera que puedan ser
“mol%..., 8 le concedid.
“Porque claro esté, explica el sena-
Los conocedores de nuestro medio
Sus tehdencias, y que por ello pide a
Después se leyé un telegrama del Go-
bernahor Tames, de Nueva Lien: que
dor Alessio Robles, que pidiendo lu
todos cooperacién, ayuda, buena vo-
politico, al yer la aparente inactivi-
lectura de esos documentos, secon
luntad, a fin de entrar de teno en 1a
dad en que se encuentra la CAmara de
pide al Congreso de la Unién lo auto»
Se.
siga oansar a los sefiores senadores y
nueva era de trabajo y. seguir labo-
Diputados, sonrfen maliciosamenie _y
tice para tener un cuerpo de rurales
lograr por ese medio que el quérum se
tando por Ia, patria y por los intere-
auguran: ‘‘jOjalé asi estuviera la Cé-
/lavgicie
bajo sus Ordenes, arguyendo que el
incomplete, como lo ha conseguido e7
Ses del pueblo.
genador Gonzalez Garza. Yo. apoyo. su
mara para fos iltimos dias del mes de
prosupuesto del Estado tiene una par-
Pasa la seeretarfa a dar lectura a
CHARPENTIER
petici6n, y mafiana, (dice mostrando
diciembre! ’”.
tida para el pago de esas fuerzas, ¥
los documentos existentes en cartera.
Geae.oelRRucA
un voluminose tomo empastado' a la
Y agregan: ‘Para entonces, habré
Son lefdos varios, y de sdbito el “Caso
que, ndemfs, se tiene conocimiento do
réstica), yo pediré a la secretarfa que
Coahuila” hace nuevamente su apari-
muertos y heridos en el recinto do la
BNTIEXICO
quetlos partidarios de] candidato geng-
dé lectira, a toda la recopilacién de
cidn ante el Senado de la Republica,
representacién. nacional, pues si el afio
ral Porfirio Gonziilez, intentan tomar
Oies Bionoen,LNcarchao oe
leyes hacendarias y de proyectos para
al leer primeramente la secretarfa un
antepasado los hubo, sera atin peor Ja
por asalto.y a sangre y fuego el Pala-
la formaci6n del Banco Unico, quevha
oficio de'la Suprema Corto de Justicia
cosa en esta vez, pues que se trataré
cio de Gobierno, Se declara que no-tie-
recopilado el sefior Francisco Trejo.
de la Naci6n, fechado el dia 15 del
Yo apoyo la peticion de su sefioris,
do designar la Comision permanente,
ne Ja Camara. qué conceder esas atito-
mes préximo pasado, en que comuni-
el sefior licenciado Gonz4lez Garza.”
precisamente en los dias de intensa
ca que con fecha 11 ese Alto Tribunal
rizaciones ¥ se transcribe el telegrama
(Sigue de I 1a, plana).
La secretarfa pasa Ista, y concluf-
acepté la personalidad del sefior li-
lucha polftica por la ecampaiia presi-
en su parte conducente, a las Secreta-
da, Se ve que solamente hay en el en-
cenciado Benito Flores como repre-
brado al sefior Ramén Castro, con el caricter de En
dencial’’,
rfas de Gobe@hacién y de Guerra, a fin
16n 84 senadores presentes, No hay
sentante de] Poder Ejecutivo del Es-
Por lo pronto, ayer fue un dia de
nuestro Gobierno, mientras viene a México el doctor
fo que éstas Secretarias sean las que
quérum de Senado, y en vista de. esto,
Tipos de la Moneda de Plata
tado de Coahuila, flegalmente en las
ociosidad para la Cémara, pues a las
nombrado Enviado Extraordinario y Ministro Plenipot
concedan si conviene el permiso nece>
la presidencia levanta 1a sesién citan-
manos de Arnulto Gonziilez, acompa-
cual el Gobiermo de Cuba tenia solicitado hace tiempo §
cinco y diez minutos, tras de una espe-
do nuevamente para hoy, a las diez y
sario,
fidndose copia de la resolucién y de-
rio de rigor,
ra de una hora, el secretario, doctor
Se da primera lecture. al cictamen
seis y media.
manda respectiva a fin de que el Se-
Septiembre 3 de 1923.
Carlos Puig y Casauranc, pas6 con gan-
de la Comisién irespectiva acerca del
LA CAMARA DE OOMERCIO FRANCESA FELIC
Pesos. contra oro nacienal,
gosa voz lista de diputados, y una vex
proyecto do dey presentado por el
ESPANOL, EN HONOR DEL
DE LA REPUBLICA
REUNION EN EL HSNO
que estuvieron reunidos ciento treinta
cutivo, para Ja fusion de los ramos do
descuento: 2.30 a 2.70 por
y. dos diputagos,.se hizo la deélarato-
Correos y Telégrafos.
Ayer mismo, los miembros del Comité de la Ca
de Comercio Francesa
ciente.
ria de que habia ‘‘quérum’’.
El secretario Medrano da. lecturam
de México,
se dirigié al sefior Presidente de la Re
a para felicitarlo por
DENTE
PES
Hi secretario Medrano sustituye a
€1 Yeconocimiento del Gobierno francés.
la peticién de la Secretaria de Hai
Puig y Casauranc, y so da lectura al
da para la ampliacién de varias pi
wid 1 general Obregén, es-
El telegrama que con caricter de urgente se en
acta de la sesién anterior, habiéndose
das del presupuesto de egresos, qua
t& concebido en estos términos:
oo i
. Francesa, re-
La Secretaria de Industria Resolvie
aprobado por unanimidad
favorecen a la Suprema Corté de Justi-
la Repitbliea—Pala-
“‘Sefior general don Alvaro Obregén, Presidente
‘En el ambiente se respira una paz
cia, y aunque el tramite era de que
Se Refirid cl General Obregén, a la Labor de~los Espaitoles en México, y
cio Nacional.—Presente—Bl Comité de la Camara
perfecta. Apenas siven las galerias hay
se reservara dicha peticién para su
unido en sesién solemne con motivo de (2 reanudaci
_de las relaciones oficia-
en Definitiva el Conflicta de
tres o cuatro personas, y los padres
oportuna discnsién, los diputados Ba-
la Enaltecié ~
les entre. México y Francia, se honra en felicitar al Gobierno mexicano tan dig-
pas. :
conscriptos, arrellenados en sus curu-
rragén y Gandarilla piden dispensa da
namento representado por ‘usted y a usted en lo persomal por tan fausto acon-
los Electricistas. Ve-
les, se dosperezan con grandes aspa-
trimites, y se@pone a votacién nominal
tecimiento, i
"acto sea el principio de
Juego el rencor se fue perdiendo. por
vientos.
la peticion, resolviéndose en el sentido
“‘Esta Cémara forma sinceros votos para que et
‘Telegrama especial
En seguida, el secretario Medrano
afirmativo; es decir, ampliando dichas
para EL DEMOORATA.
la labor benéfica de los hijos de
ung nueva era de prosperidad para la Republica Mc
a y para que cada dia
racruzanos
da lectura a varios documentos, entre
partidas, que alcanzan’ la suma’ da
Espafia, cuya hidalguia siempre los
VERACRUZ, VER., 2 de septiem-
so hagan més estreckos los lazos de simpatia y ami
que deben unir a dos
ha distinguido, Vinio luego ia lucha
yo Ua,
los cuales est& la heroica determina-
ochenta mil pesos.
bre.—El Casino Espafiol presenta-
pueblos hechos para estimarse, amarse y ayudarse
jamente en mayor pro-
cién del diputado Rafael E. Valderra-|
El presidente de la Camara declara
ba un hermoso aspecto, pues em é1
de mil novecientos diez y otra vez
vecho de sus intereses reciprocos, Quedamos de u:
fior Presidente, since-
Se enfriaron los afectos, pero pasa-
se hallaban reunidas mas de cin-
ma, quien da por terminada, antes de
terminada Ja sesién y cita pata hoy a
ramente adictos y respetuosos servidores, En nombre
DESAPARECIO YA EL PELIGRO
Comité, el presidente,
do el calor del momento, vuelve la
cuenta distinguidas sefioritas que
tiempo, una licencia. que le fue conce-
las cuatro de la tarde... gPodré haber
secretario, GRACIANO GUI
DE QUE SE REGISTRE UN NUB-
LUIS MAGAR.—
'D.’”
naci6n mexicana a reoonocer a los
habfan sido madrinas en la corrida,
sesién mAs descansada?...
dida, Bl diputado Pedro Laguna, que
VO MOVIMIENTO HUELGUISTA
hijos de la Madre Patria como
de toros de Covadonga que se dié
se encuentra en Lourdes tomando los
POR PARTE DE LOS GREMIOS
compafieros que luchan y como fac-
esta tarde y con ellas estaban sus
Incalulables Blenes Puede Repor-{Fueron Aprehe
MARITIMOS ORGANIZADOS Y¥
milagrosos ba’ pidié pein do
ndides el Exjefe de
tores que hacen bien., Termin6 di-
familiares y otras personas distin-
DE LOS: TRENISTAS
ciendo que él. quisiera ‘que el afec
guidas de Veracruz y casi toda la
SEPTIEMBRE 6,
eps
to se aumentara y que las relacio-
eolonia espafiola. .
Existe Gran Descontento por los
tar al Comercio de la Rept. -
la Poliefa, e! Gobernador de
Una comisi6n numerosa de electri-
nes que unen a los mexicanos y a
Los salones’ deb Casino estaban
es BUICK
eistas veracruzanos estuvo ayer en la
los espafioles se hagan ndestruct!-
yeompletamente pletéricos y en me-
SSS NC OES ga
Atropellos Arnulfistas
bles.
bilea, fa Fundaclin del
dio de esa animacién se le ofrecié
Nuevo
Secretarfa de Industria, Comercio y
Leén y dos de
una copa de champagne al Presi-
A-las palabras del Presidente si-
Trabajo, con el objeto de gestionar el
dente y se brind6 por la prosperi-
guieron grandes aplausos y dianas.
En las Oficinas Privadas Debe Apra-
cumplimiento do una de las cliusulas
Ds
Banco Unico
Sis Agentes |
dad de Ja nacién. =
del convenio que los obreros firmaron
‘Telegrama/ ospecial
QUIENES INTEGRABAN LAS CO-
Después de Jas diez dela noche
con la Gerencia de lz Compafifa de
para EL DEMOORATA.
|
MISIONES QUE LE LLEVARO:
vecharse él Tiempo e
se dirigié el Presidente al balnea-
D—
Luz y Fuerza de Veracruz, que es a
SALTILLO, Coah.. 3 de septiembre.
RAMOS DE FLORES A LA SE-
especie! |
rio de Villa del Mar, donde se le
EL RGD ara.
—Existe en el pueblo entero del Es-
Uno de nuestros reporteros entre-
cargo del seiior Federico J. Muller, pa-
‘Telegrama
NORA DE OBREGON
ofrecié un hanquete por los emplea-
ra dar por terminada la huelga que
tado un gran disgusto a causa de los
yist6 ayer al secretario de Ja Con-
pal
dos federales de este puerto, por
hace dias se generalizara entre los
innumerables atropelios que estén
federacion de Cémaras de Comer-
MONTERREY, Ni. 2 de sep-
Hasta la techa, los edificios de des-
Las comisiones de damas de la
la armada de guerra y por el ejér-
gremjog laborantes de aquella pobla-
ticmbre—Hoy, 2
cometiendo Jas fuerzas rurales.
clo, con el objeto de saber cual es
Pachos de la capital, carecen de ser-
las diez de la ma-
colonia espafiola y de sefioritas de
cito, haciendo uso de la palabra el
cién.
Y no deja de catsar inquietud la
vicios complementarios que hagan
ta impresién queen este alto cuer-
fiana, se eff
tuaron en el~ panteén
la sociedad veracruzana que lleva-
doctor Juan Sol6rzano Morfin, de-
El asunto que trajo a los comisio-
insistencia de Arnulfo Gonzlez en
legado de sanidad. federal, quo en-
economizar el tiempo.
po se tiene de la fundacion: del
tel’ Carmen
jos funerales del dipu-
ron ramos de flores a la estacién
nados ala metropoli, se resolvié sa-
seguir reclutando dichas fuerzas aun
En el edificio “Paiavicini” se ha
Banco Unico do emisi6n, del cual
tado Mauri
Santos, hablendo asis-
creyendo que llegarfa la esposa del
toné un canto a la patria y dié las
tisfactoriamente, pues su indole eco-
tenido esto en cuenta y en el mismo
sin la autorizacién correspondiente
frecuentemente se ha venido ocu-
tido a ellos”
nuchas personas y ha-
Presidente, fueron: sefioras Carme-
gracias al Presidente por su asis-
némica no tuvo significacién trascen-
local habré taquigrafo con aparatos
del Congreso dé la Unién, pues se
jo la prensa da esta. capital.
piéndose cul
la de Cugel, Sara Gonzalez de Co-
rto de flores su crip-
tencia, hacténdole presente el cari-
dental en los arreglos celebrados en-
de mimedgrafo para circulares, timi-
comprende que tal cosa tiene algin
secretario de la Confederacion
ta.
Mado, Remedios A. de Alvarez, de
fio de los empleados de este puerto.
bres postales y de docymentos, ciga-
tre las-partes. Uno de los comisiona-
objeto relacionado con los futuros
de GAmaras, muestra optimismo. so-
Terecona, Clotilde Cugel y_ sefioritas
UI juez pi
mero de lo Penal, dic-
Luego marché el Presidente a su
dog nos manifesté que el gerente de la
rros y cerillos, peluquero, bolero, ma-
proyectos de Gonzélez, proyectos que
bre la fundacién del Banco Unico, y
Clara, Cos, Ana Maria Estrada, Ce-
t6 orden di
aprehensi6n contra el
carro para emprender el viaje de
negociacién industrial anterlormente
nicurista, aparato para fotografiar
no pueden ser. otros que los de con-
cree que no terminar4.el afio cuan-
exjefe do la)
lia. Iglesias, Guadalupe Najera, Bu-
Policia, del gobernador
documentos. Un médico _cirujano
regreso.
citada. ayer mismo salié de la metré-
tar con fuerza armada para oponer-
do_ ya esté funcionando.
genia Ferro, Rosa Virgen. Beltrén,
Jesas Elizo:
p y contra lox agentes
En el Casino espaiiol, contestando
poli rumbo al puerto jarocho, con el
slempre listo al servicio de los inqui-
ha _y Félix Guerra, pre-
0 a la resolucién que le dé el Sena-
) Se sirvié manifestarnos que en la
Aparicia ¢ Isabel de Velasco, Jose-
Gudelio Saldg
al ofrecimiento que se le hizo, dijo
lnos y un abogado consultor para
objeto de acordar lo relativo al au-
do al caso de Coahuila, si como es
asamblea de comerciantes, celebrada
fa Gonzélez de Castilla, Anita “As-
de suponerse es contraria a sus inte-
ables de los delitos de
suntos respoi
el Presidente unas breves palabras
todos aquellos que tengan despachos
mento que pidieron los electricistas, y
en Monterrey, de la cual con gran-
homicidio y¥
corve, Ana Marfa Alvarez y Blan-
ionés, perpetrados en
manifestando que se iba a referir a
comerciales o industriales y necesi-
para, determinar Ja fecha en que
roses y a los de sts partidarios.
de amplitud nos ocupamos en estas
ca Beltran:
Santos, Guajardo y
la labor de los espafioles en Méxi-
ten saber los requisitos legales para
ben entrar en vigor los nuevos sala-
En tal’ virtud, los partidos polfti-
columnas, se dijo que con mucho
0 internados en la Pe-
la, redacci6n de contratos o escritu-
co, que califics de benéfica. Hizo
Cuando aparecié el tren el gen:
rios,
cos se han dirigido al Presidente de
gusto se verfa la aparicién del Ban-
las doce del dia,
ras pGblicas. Un consejero sobre ta-
la historia de la\lucha de indepen-
ral Obreg6n fue vitoreado y los
Acompafiando a los delegados del
la Reptblica pidiéndole que ordene
co Unico, siempre que éste. presen-
rifas ferrocarrileras y derechos adua-
Sindicato de Hlectricistas del Puerto,
dencia, que germin6 en rencor ha-
‘aplausos estallaron cuando aparecié
el desarme de dichas fuerzas rura!
tara todas las garantfas inherentes
SALIO EL.
SNERAL AMARO CON
nales, estaré también en el edificio,
cla los espafioles, pero, agres6, que
vino el sefior Rafael Garcia, alcalds
en la plataforma desde donde salu-
a fin de que la sociedad tenga las
a Jas instituciones de crédito simila-
al servicio de la clientela.
daba’ a la multitud. Luego recibis
SU EST!
> MAYOR
de dicha ciudad. EI citado muntcipe,
garantias que debe tener y de las que
res de los Estados Unidos y del mun-
La administracién tendré, ademas,
nos declar6é aue las dificultades que
en la misma estacién terminal’ el
Por eb ti
carece por el momento,
do entero.
mensajeros clclistas, a disposicion de
del Sur sali6 el gene-
se venfan presentando entre los indus-
saludo de las comisiones que “acu-
jlos ocupantes de los despachos.
bos bienes que la creacién del
EL CORRESPONSAL.
ral Arharo,
compafiado de su es-
triales y los gremios de trabajo vera-
dieron y de los jefes del ejército y
SEPTIEMBRE 6,
Banco Unico pueden reportar al co-
tado mayor,
cruzanos, han desaparecido totalmen-
de la armada, encabezados por los
oe
mercio, son incalculables, nos dijo
te. estando tan s6lo por resolverse el
es BUICK
Benerales Guadalupe Sénchez y Ga-
TODA CALENTURA
de Comercio recibié un
el referido miembro de la Confede-
conflicto que afecta a la Liga de Tra-
“EL _DEMCCRATA” VALE 10
briel. Carvallo.
residente de la Repd-
desaparece en 24 horas con las
racion de Cémaras Industriales.
bajadores de la Zona Maritima, y a
Con el Presidente llegaron fnica-
blica, en qi
le participa que las
CAPSULAS HE-MA-TO-CUI-CO-TE
CENTAVOS EN LA CAPITAL
————
la Confederacién de Sociedades Ferro-
nnn
mente el general Pérez Trevitio, ¥
tuerzas fede
ales no saldré de la
carrileras.
los capines Porfirio Villanueva Gar-
No requiere dieta. Una caja bas-
entidad, pai
darle garantias a la
y la banda de Estado Mayor, ha-
eee
FRACCIONAMIENTO J. G. DE
El criterio del sefior Rafael Garcia,
za, Miguel Vadillo, Francisco A. Ri-
ta para una curacién y sélo
ciudad. a
biendo dado este altima una audi-
es de due tal asunto se resolvera en
recurran a la huelga los trenistas que
LA LAMA
vero, Séstenes Garela. y Bisardo
cuesta
efén en honor de la sociedad vera-
Bl Palaci
de Gobierno, sigue res-
cruzana, ‘
el curso de estos dias, por mediacién
se disputan el control del personal
Perches.
UN PESO
INADA LO IGUALA!
guardado pi
la poliofa.
del Gobierno del centro, y sin que
que presta sus servicios en la Termi-
‘Vinieron, ademés, la tipica Lerdo
En todas las Drogueri
EL CORRESPONSAL.
EL CORRESPONSAL.
exista la amenaza de que nuevamente
nal de Veracruz.
\
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
