# Page 350

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/manifest.json`
- Source page: 350
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/page-images/page-0350.jpg`
- Conversion method: Tesseract OCR fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
UEVES 6 DE SEPTIEMBRE DE 1923.
R
FIESTAS Y RECEPCIONES _ |
Santoral
VIAJERO
Seccién Para las Damas
|
BARILLEROS
Guadalajara; Fred W. Reynolds, de
La, distinguida sefora Maria To- El _sefor A. C. Fontoura, Consul
La
distinguida dama dona Car’
Jueves 6.—La) Octava de
j COOCINA ITALIANA
tres Rivas de de la Barra, con motivo|del Brasil y su distinguida sefor
Puebla; S, A. Suenson, de Tampico;
Elizondo viuda de Contrera:
Santa Rosa de Lima, Virgen.
men
Santos Donaciano " Obispo,
1
Ovadio Nathan, de Puebla; G. H.
de su, dia de. recibo, reufié en su/doia Margarita Santin de Fontoure,
he
mana dg nuestro estimado com-
‘Menestra a 1a Milanesa
pafero don José F. Elizondo, salié
Wilkins y sefiora, de Bl Oro, Méx.;
ofrecieron el martes en la tarde, en}
elegante residencia de ja calle do|
Fausto, Presbitero Martir y:
Peseados Empanizados
\la noche de ayer para la ciudad de
Luz Jiménez, de El Oro, Méx.; J.
Marsella, a un selecto grupo de sus/su residencia de la calle de Chihusy)
Zacarias Proteta,
Aleachotaw a la Genoyesa
Nueva York, donde permanecer4
B. Burnelt, de Puerto México; J.
amistades, para tomar una taza de|hua 61, un té-bridge en honor de
| tome de Corde de Bolons,
pov algunas semanas,
|M. Vetter, de Puerta México; Frank
té. |sus invttados.
Bstuvieron a despedir a la dis.
Se acaba de Recibir Nuevo
Spencer, de Tampico; W. R. McGo-
Un sello de especial distincién re-) Dentro de la mas exquisita. cordi: |
tinguida sehora viuda de Contreras
wer, de Pachuca; L. ©. Ludquist, de
visti6 este reunion, a la que concu-(lidad los esposos de Fontoura aten-|
Menestra a In Milanesa.—E
las sefioras Sierra, de Lazo, de Hur-
an Francisco, Cal.; W. S. R. Bione,
trieron entre otras personas las si-|dicron gentilmente a sus invitados.
Cicharadas de manteca s:
tado, de Barreiro, de Goya, Ma:
de Ciudad; N. Cowington, do Ciudad.
SURTIDO DE ENCAJES,
guientes: sefioras Leonor Martinez de|Se reunieron alli las siguientes per-
ramos de jamén en trocitos,
ra de Sierra, de Vazquez, el doc-
be ead |
tomates grandes, molides y
la Torre de Escalante, Juana Torres|sonas: \
f tor Samehez y esposa, el senor P:
una cebolla en ruedas; se
PASAJEROS QUE VIENEN EN EL
Rivas de Osio, Teresa Bejarano de Sefora Concepeién Laseurain d:
lacios, _Roji y algunas otras perso-
litro y medio de caldo o agua, sal
nas ¢uyoS nombres no Feoordam on.)
VAPOR ALEMAN |
| LISTONES Y TIRAS EN
Campero, Maria Curbelo de Arzu- Braniff, Baronesa Von Schoereder,
Dimientra y cuando empiece a’her¥
mendi, Teresa Cuesta de Corcuera, Elodia Pimentel, Alici: Pimentel,)
Se pone lo que signe: ocho pal
‘A. bordo del vapor alemén “To-|
L nex i
medianas mondadas y cortadas
Marfa Adalid de Montes de Oca Margarita Couret de Sanz, Beatriz
tuedas muy delgadas, cinco zanal
otras varias y las sefioritas Josefa\de Berenguer Césat, Margarita Ca-
Después de una corta permanen-
ledo” de la Hamburg-Amerika-Li.
rias en la misma forma, media
cia em esta capital, partié ayer rum-
nie”, legado a Veracruz el dia 2
Pimentel, Carmen Aspe, Dolores Ar-|sastis de Sierra, Concepcién Arroyo
chica, picada, ocho dientes de aj
bo @ Paris, donde reside desde hace
del presente, arribaron: las siguien-|
mamendi, Margarita Corcuera, Maria|de Cajiga, Guadalupe Palacios de|
una taza de'chicharos de Cambr
LA SUIZA
perejil, yerbas de olor ¥ cuatro o
varios afios, el joven don Leén Ca-
tes persona:
Plena y Luz Campero, Carlota Rin-| Rodriguez, Marta P. de Nfiez, Hor-
Sefor Ram6n Garofa - Rodriguez,
sass.
charadas de mantequilla, dejan
c6n Gallardo, Leonor Escalante y|tensia Corral de Antillén, Amparo
A, despedir al viajero concurrie-
hervir hasta que se cuezan las
Gertrud Seeler, Otto Seeler, sefiora
algunas otras y los Sefiores Pedro de| Vda. de Corral, Mercedes Wink, Ma-
gumbres.
|Lydia Smith, sefior profesor doctor
\la Sota, Mario Casasts, Luis Cam-|tilde de Urdaneta, Marfa Luisa Lé-)
‘on sus numerosos amigos.
Quince minutos antes de retirai
Alfons Dampf, sefior Consul Ri-
| pero, Manuel Arzumendi, doctor Ra-|pez Figueroa, Josefina :de Fabela.|
wes
del fuego se incorpora una taza
|tael Mendoza y Manuel Vallejo. | Seforitas Dolores Lascurdin, Conch’
|chard Hversbusch, sefior Salvador|
arroz y el contenido de una lati
A bordo del vapor “Cuba’, que
Palencia, sefior Geheimrat, Georg
de puntas de espdrragos.
La sefiora Torres Rivas de de la|ta Braniff de Lascurfin, Maria Lui-
atracatéen Veracruz el viernes sie-
‘A. Schmidt, sefiora Dina ‘Schulze,
| Barra, habilmente secundada por la/s@ Arroyo Rubio. Sefiores licencia-
te del actual, Negara a esta Rept-
C. Deuchler y Cia. .
sefior Francisco Westendarp, sefio-|
\seforita su hija, atendié a sus invi-|do Manuel Sierra, Jefe de} _Departa-
bliea Ia seforita Josetina Payro y
ra Westend@arp, Consuelo Westen-|
\fados con la gentileza que la carac-|mento Consular; J. I. de Berenguer
Pencados. empanizados.—Se limpi:
Carrillo, procedente de Espafia.
darp, Marfa Westendarp, Otto Wes-
|tertra. Cesar, Secretario de Ia Embajada
sels pescaditos de 250 a 300 gramo
Sus amistades le preparan una|
tendarp, sefiora F. G. Burr, sefiora
de peso cada uno, se les hacen Ing
de] Brasil; ingeniero don Eudoro
siones a los lados y se bafian co
catifiosa, recepcién.
Martha Saunderson, sefor Aurelio
MADERO, 55. MEXICO, D.F
xxx
Urdaneta, Consul General de Vene-
Meliro, sefiora Aurelio Meliro, -se-
lo siguiente: se plcan muy menu
“xx
Una. cebolla, dos Mtomates y pered
zuela; Magistrado licenciado don;
fiorita Meliro, sefior Olegario Mon-
Con motivo de celebrarse el ani-
Domingo Barrios Gémez; licenciado|
“Ml _sefior Alfredo Bafos, Cénsul
tes, sefiora de Olegario Montes, se-
versario de ja heroica defensa del
agregando sal y ‘pimienta; se. bate
anAne
tre,y el decli:
Roberto Ndfiez, lcenciado Isidro
ia México en Laredo, lleg6 » esta
tres huevos, se incorpora to antert
fora Magdalene Ormaeches de
Castillo de Chapultepec, por los Ni-
T i
Fabela, licenelado. Guillermo Pi-
¥ pasados los pescados por esta me
ciudad, acompafiado de su familia.
Noin, Brnesto Noin y Ormaechea,
fios Héroes, los alumnos de la Bs-
clase revuelcan en pan ralladg
ments], licenciado Agustin Barrios
ve natural s¢
Magdalena Nion y Ormaechea, se-
“xx %
cuiela Primaria Elemental y Supe
Tmezelado con harina para frefrios
Gomez, Bar6én Won Schoereder, in-
fior Valentin Alonso, sefior Juan
manteca a fuego suave sirviéndoll
rior ndmero 21, han organizado en:
«PEI EUSP ET SERS ET sy
Carriles, sefior Bernardo Lamarain,
presta pa
|geniero Roberto Rodriguez, ingente-|
al hotel “Cosmos”
con la salsa que sigue: a
Bat
su honor una ceremonia, que habra
ta jar
fia, de Douglas; P. Mau-
sefiora Amalia, Gémez _Movellan,
jco Sota Rivas, don Feder Anti
onde se frieron los pj os Be
L.
de efettuarse hoy, a las diez de la
El hogar del sefior don José Ca-
de.
agtega, media taza de mai ila
sefiora Josefina, Alvarez Gémez, Al.
dines distintos
Riebla; Luis Dominguez, de
N6n, ete., Cc.
mafiana, en Chapultepec.
fiedo Aldrete 7 su esposa, la sefior:
m esto se frien tres cucharadas
fonso Vidal Alvarez, sehor Miguel
Toluca; Angel Hidalgo, de Puerto
El programa a que se sujetara es-
ue K
Luz Ramos de Cafiedo Aldrete, se
harina a que tomen color, vertiend9
Portomena, sefiora Rosa Goya Por-
México; José Alcocer, de Guadala-
Neral rintar Coro por 1os|,, Hi, Beraonal docente de la, Bscue.|
Chapulltpec Ke
medio litro de caldo o agua; se cuela
encuentra de placemes con la veni-
tomena, sefior Luis Moral, sehora
Ricardo Gonzalez, de Guada-'
86 vuelve al fuego con tres cebollas
grandes. y pereiil finamente pica
da_al mundo de un hermoso nifo.
Ernestina Stussy Moral, sefor Luis:
4 Bs jla Primaria Blemental y Superior
Manuel Rosales, de Puerto
Tanto la sefiora como el recién
nifios deo. y. 20. afios
Moral Stussy, sefior Clemente Mo-|
—iLa suerte esta de mi parte,
Luis Dorantes, de Chihua-|
tno Vajen.|Bomero’ 21, ha hecho circular las|
cinco anchoas molidas, el juga
México;
IL.—Alocucién por el nifo Valen-|invitaciones a una Conferencia que|
sefior Luis Garcia, sefior José)
nacido se encuentran bien de salud. |
|ral,
tres naranjas agrias, cuatro heb:
de Veracru:
¥ ahora sf voy a ganart
hua: Patricio Tapia,
Los esposos Cafiedo Aldrete han)
te Vélez, alumno de 5o. PAO: at en el local de la propia}
de azafran, una tacita de vino blame
Pérez Caraza, sefiora Luz Pérez de|
Gon que ;dime to que apuestast
Be-
‘om4s Padilla, de Guanajuato;
sido muy felicitados por sus amis-
co, una de vinagre,sal, pimienta
“Hues apostard comprarte
catt—Sh) los Nifios Heroes"; A-lescuela (Arcos de Belén 45) el dia
Curman, seflor Manuel Salvador
de Guanajuato,
gq nito Jiménez,
nuez moscada en polvo, retirando
tades. ‘
una gran cama de MESTAS,
Nervo. Recitada por el nifio Alber-!7 ao) presente, a las 6 y media de
Moya, sefiora, Bertha Salvador Mo-
del fuego después de Neryir
ue
to Catala, alumno de 40. afio B. . z
ya, sefior Diego Bengoechea Jarilo,
|
ey la tarde.
IV.—"A ja Patria” por los nifios; * 5I7CC) i i
minutos,
gece Fe ie
Llegaron al hotel del “Coliseo”:
senor Luis F. Cabrera, sefiorita Hl-
pace neey anew: : 1 acto se sufetara al siguiente
Eduardo Aldave, de Puebla; J.
zabeth Horn, sefior Gus. Jordahn,
Diet, programa:
v cies Ngigtioat SEeacaey profe-|" 7 pieza de misfca por la Tipica|
Pérez, de Toluca; M. Marquez,
|sefiota Johanna Jordahn, sefior Thy-
| Cambio de Residencia |
ae Car! ston sar eracen tat de la Direccién General de Cultura}
ge Rasmussen, sefior Charles C.
de Orizaba; ingeniero J. Aguillén,
Aleachofas a In Genovesa.—A does
rn floral. Estética. |
alcachofas se les quitan las hoja
ide Tlaxcala; Daniel Apango, de
Speer, sefior Gustav Berndt, sefior
eo
_TONICO
duras, se les recortan las puntas
Friedrich Borghardt, sefiora Frieda,
Tlaxcala,
Vit.—-Himno Nacional IL.—Cancién “A la orilla de un}
Se cuecen en agua con sal y. bica
El sefior don Antonto Carpio y|
Borghardt, senorita Johanna Borg-
aK x
«ex palmar” por los alumnos do 30., 40. y|
bonato de sosa.
su esposa la sefiora Mirtan Ponce
hardt, sefora Anna Brandes, sefio-
Se pone al fuego una cacerola
ORIENTAL
50. afios.
de Leén de Carpio, nos participan
Llegaron al. hotel “Regi
rita Anita Brandes, sefor Franz
luna tacita de mantequilla y tres
Pazintioa|
Un grupo de distinguidas damas| i11.—Vista Educativa
en atenta esquela haber translada-
Ignacio A. Santos, de Monterrey;
Breijcha, sefiora Hlfriede Breijcha,
AGENCIA DE INHUMACIONES
charadas de harina, dejandola fr
de nuestra buena sociedad entre|cién de aeroplanos.”
do su domicilio y academia a_la
Sin que tome color, agregando med
Harry Nolan, de San Luis. Potost;
sefior Fernando Bueno, sefor Hans
ERNESTO o. BARROSOY CHL, 8 ENC,
quienes se encuentra la sefiora Ma-| IV.—Cancién por los Trovadores|
casa nimero 74 de la calle de Ta-
Vitro de leche, una cebolla y.
Shirley O'Hara Nolan, de San Luis
Hans Harms, sefior Erich Kilbert,
Estimula el Crecimiento,
AV. HIDALG®, 49-D
finamente picados, tres :
ria, Garamendi de Braniff, estén ov-|Yucatecos de la Direccién General’
cuba,
| Potosi; M. Krueger, do San Anto-
sefor Richard Rauch, sefiora Rosa)
de mostaza francesa, sal y pimien!
ganizando un “Club de Patines” que/de Cultura Bstética.
jnio, Tex.; E.D. H. Everett, de San|
Rauch, sefor Gustav ‘Thomann, se-
RIC. 192-56. MEX. 25-48 NER)
cuando empiece a.espesar so ret
celebraran periédicamente fiestas en| V.——Conferencia por la sefiorita|
fiora Marfa Thomann, sefirita
Antonio, Tex.; M. W. Purvis, de
del fuego mezcléndole di
%- J
el “Skating Palace”. del Hotel Regis-|profesora de bo. afio, Raquel Valdée
ueva York; M. P. Morrison, de
Charlote Borkenhagen, _sefiorita
huevo y moviendo la
Aenne Godefroid, senor Walter
El entusiasmo que se ha desperta-| Najera.
| Trenton, N. ¥.; J. B, Andrews, de
que éstas no se ctiezan.
| ENFERMoS |
‘Con una cuchara se va. poniendo
|Grauel, sefior Félix Japsen, sefior’
]san Antonio, ‘ex.; J. Brenner, de
do entre nuestras damas y caballeros VI.—Vista educativa
“Bl Mundo
salsa en las alcachofas abriendo
ilo, Tex.; Lioné Dalkowetz,
Branz ‘Kellner, sefiora Else Kuba,
Agencia Mexicana de Inhumaciones:
por pertenecer a este Club, es indes-ly los Astros.”
Os, ‘Tex.; Nat. M. W:
x-———______—_____*
cuidado cada hoja y verti
sefor doctor Lorenz Molkau, sefio-
criptible y seguramente que las fies-|| VII.—Barcarola cantada por los
MIGUEL HERRERA
tro de ella la salsa, coloc
Grady|
CONSERVE TERS® SU CUTIS
Le distinguide sefiorita Conchita
an Antonio, Tex.;
rita Ilse Progasky, sefior Otto Tegt-
jtas que organicen, serfn verdaderos|alumnos de 30., 40. y 50. afios.
un platon y bafiandolas co
An, Uroguny 120. frie. 7056. Mex. 7184 Negra
jmeier, sefior Carlos Alcan Camus,
Rinc6n Gallardo se encuentra, des-
arrett, de San Antonio, Tex.;
Ji
‘acontecimientos socia VII.—Vista, educativa “Como na-
de dicha. salsa, espolvorcandolas
|sefiora de Carlos Alcan Camus, se-
de hace algunos dias, recluida en
). Moran, de San Antonio,
queso rallado,
Le. fiesta inaugural de este Club|/cen, crecen y mueren las plantas”.
La fresoura y lozanfa de su piel
fior William Barnes, sefora Rose!
Wm, Steinhardt, de San Antonio,
sus habitaciones ge la calle de Di-
hae efectuarA en breve. TX.—Cancién por los Trovadores|
quo uated len deat
9 ma.
merecen
namarca, delicaga de salud.
| Byrom, Ivy Byrom, sefiorita Emily
Tex.; L. D. Ormsby, de San Anto-
ion, va qi
de ellas de-
yor ,atend °
| Se estan celebrando varias’ juntas|Yucatecos de la Direccién General)
Robinson, sefior H. Tucker, sefior
Los malegwqwe aquejan a la es-
leon el objeto de nombrar la Mesalde Cultura Estética.
Wxio, Pex; L. A. Kerr y_sefiora, de
Yea vated ‘enveseolds
ende, en gran e,
que no 36
| Matias Cuevas, sehor Salvador Hi-
Lomo de Cerdo de Rolofia,—Kilo 3
timable
prematura-
‘an Antonio, Tex.; A. Libbert, de
is pre)
Directiva’ del mismo. |__X.—Vista educativa “Una Escuela
PPBRLA. a
“mente. Mi
raciones a base
medio de lomo de cerdo se pone pd
riart, sefora ‘Ana Marfa Sagarra’
‘an Antonio, Tex.; C. V. Berkhead,
vedad,
Pra’ | Moderna.”’
de CONCHA
jarén a su
dos diay en un adobo compuesto po
medio litro de yinagre, una taza a
viuda de Salmer6n, seforita Lucia
La
Tosas amistades de la
ie San Antonio, Tex.; B. R. Webb,
¥ X1.—Pieza de miisica por la Tipi-
cutis la tersura que desea.
Salmer6n y Sagarra, sefor Gerardo
gertna han estado a». tnformarse
e San Antonio, ‘Tex.; BH. T. Lee, de}
agua, 40. gramos de sal, 3 limong
DRA. HOLDEN.
bella. seflorita|ca de la Direccién General de Cul-
Tarrero, sefiora de Gerardo Tarre.
stantemente por el estado de su
La distinguida y
‘an Antonio,
en Tiedas, dos cebollas en cuartel
Isabel 1a Catélica, 20.
|tura Wstética.
ro y dos nifios, sefior Joaquin S&4
ud.
Carmén del Hoyo, ofrecié anteayer,
Res, 4 dicntes de ajo” machacado
Yerbas de olor, sal y pimienta
ro Guajard
MEXICO, D, F.
|chez Bordagaray, sefior Misael
en la residencia de su familia en la!
uttle y sei ‘Antonio,
xm
xxx
feuntOn anus ariisisden |_ EL ata 7 dei presente, a lag ocho
Se saca del adobo y" so pone
|Carpintero, sefior Luis
ex.; Miss Lorena Caroll, de San|
ve nt agradable A
Bi distinguido cabatlero don Ju-
juna cazuela con
la mitad. del
|Gor Ramiro Macua Hchegara!
Antonio, Tex.; Rosathe Smith, de
lién Nogueira, representantes de la
Ere, otro tanto de agua,
Se hizo un poco de mtsica, siendo|4° Ja noche, se efectuaré. la inau-
}de
flor Marios Ibarrola Eguiilor,
xan Antonio, Tex.; J. C. Buekhause
Secretaria General de la Sociedad de
¥ tres zanahorias en’ ouarteron
. lguraci6n de la casa “La Giralda’” de
Angel Alonso Garcia, sefior a
Gabardina Inglesa, impermeable,
sefiora, de San Antonio, Tex; F.
08H LUIS BLACIO
Sbsequiados los concurrentes con UM/ios sefiores Manrique y Torres, éi-
ina rama de perejil y sal. dejan
las Nactones, que se encuentra en-
Dominguez Geijo, sehor Manub
ra abrigos, ancho 160
iv, Pallmadge, de San Antonio, Tex.;
coms.
gue hierva. a fuego lento hasta qi
hijo adoptive, hermana
|tre nosotros desde hace algunas se-
15.00 metro,
ya Franco, sefiora viuda de
tuada en Ia Avenida Repoblica dei
Te carne esté cocida.
jarl M, Brady, de San Antonio,
y demfs parientes, Io)
{ A la reuni6n concurrieron nume-
mapas, s¢ ha, visto enfermo durante!
Bn-una cacerola se frien 4 cuathar
‘Isabel Mutioz, Amada Mufioz,
‘LA OWUDAD DE MEXICO,
tosts: séfioritas y caballeros pertene-| Brasil ndmero 54. y en este acto be
Tex.; ©. C. Wolfe ¥ Senora, de San
a usted con el més
los Gitimos dias, pero afortunada-
radas de harina a que se doren, fol
|Faustino Peche, sefiora Inoe
| Brie. 127-20. Esquina 5 de Mayo y
Antonio, Tex.; W. H. Sharp, de San
Gentes a nuestra buena sociedad. |efectuara igualmente ga bendicién de
mente ya esta casi restablecido, |
lagrega el caldo de la carne, colada
Monto de Pledad,
Azcéraga de Peche, sefior Can}
Antonio, Tex.; 1. R. Willis, de San
la, misma.
Con este motivo, el sefior No-
Fernandez Pefia, senor Miguel
‘Hddings, de San
HN K
Bl acto al que han sido invitadas
bafia con la salsa.
gueira ha estado recibiendo nume-
n6ndez del Campo, sefior Juan
| Hn ia, residencia de la distinguidalgy vor ct donor artace ‘dost asl
K. Beretta y, fa-|
humerosas personas, sera apadrina-
|rosas visitas en sus habitaciones del |
.| go. Gutiérrez,
sefior Miguel Ri
San Antonio, ‘Tex.
lia, de
UIERE UD TENER
‘Antonie,
hotel Imperial,
Tielve, sefior Franco Pérez Moi
isefiora Josefina Prida de Nafiez, enlcans, en representacion de
Beretta y
San
\Industrias Domésticas y Conoci-|;
ro, sefior Nicolés Paseiro, sefi
Ia Avenida ‘Insurgentes, se efectud| moines Shoo Manufacturing Co.
Tex.; Joe B.
UN CUTIS HERML
Sas
América Losarch Paseiro, sei
G. R. Gerth, de Gua-|
Ja Avenida Colegio Militar y
ayer por la’ tarde y noche, una se-
‘Tex.
mientos Ultiles
Fonia,
USE.CREMAY Pal
Romana Paseiro, Bisa Paseiro, Is
se despide en el Panteém de
‘L, R. Freeman, de Gua-
vil
lecta reuni6én que ofrecié su hija, la)
Delores.
sefiorita Paz Nuijiez. x.
Una Paseiro.
José Valerde y sefiora, de|
“GLODER*
No se reparten eaquelan.
Se bailaron algunas piezas, sir-|
\Eltxir para Ia Anemia
y Raqnitiomo
DEWENTA ry PENFUMERIA
para el bafio y el cabelio.
viéndose a los concurrentes un té. |
AGENCIA EUSEBIO GAYOSSO
MATRIMONIOS
Representante: Carlos S. Prats.
AVE. HIDALGO No. 13.
Alcohol de 96 grados, litto y medi
i CONFERENCIAS |
la “élite” de nuestra sociedad.
oF
36
TITAS
2a, Victoria, 57.—México.
Nueces de Castilla, verde
x«—
comipas |
anistio a esta recepeld
mos; Hojas de nogal,
Ciruela “pasa, france
Hn la capilla de Nuestra Sefiora,
—
* 7
af
|de Guadalupe de la Paz (calle de!
Peper rrr riers 2s
Se pican en trocitos las nueces ¥
|Bnrico Martinez) se celebraré el}
PARA TODOS LOS GUSTOS
las hojas de noga!
a las ciruelas se)
El sefior profesor José Felipe Qui-
|| Ayer, en la residencia del sefior
|dia 8 del presente, a las once de|
les hace una inc’
sion y la valnilla
“LA SEVILLANA”
rarte sustent6 ayer una brillante
|la mafiana, el matrimonio religioso
se corta en trocitos.
Agustin Reynoso, en la calle de Re-
PARA TODAS LAS: POSIBILIDADES
conferencia en la Escuela Nacional
|del sefior Jorge Hernandez Yafez
je pone todo en un rectpiente cu~
, 86-le ofrecié una animada co-
bierto agregando el alcohol, perma-
de Ciegos, a las nueve de la mefia-
ly la sefiovita Mercedes Maqueo. 4
neciendo todo en maceracién’ durante
da por sus familiares, con motivo
na, ante e] cuerpo docente de profe-
LA PERFUMERIA NINON 2:2:
Las invitaciones respectivas han
Un mes para filtrarlo después varias
Sores y alumnos.
jciroulado entre las. numerosas ami:
rle 60’ centigramos dec! dia de su santo.
El pedagogo tapatfo desarroll6 es-|
mezclarlo |)
Veces, agreg:
los contrayentes, subseri.
tintura de nuez vémica y
La sefiora Juana R. de Reynoso,|
|te tema:
‘México podr& llegar a ser
|tas por la sefiora Matilde ©. viuda|
EL. ALMACEN DE ABARROTES MEJOR SURTIDO Y MAS BARATO
con § litros de vino jerez seco y em-
sposa, del expresado comerciante,|
AVENIDA 5 DE MAYO NUM. 40
uno de los principales centros mer-
de Maqueo y el sefior licenciado Pe-|botellarlo.
‘Se toma una copita antes de cadajp™ePar6 magnificos platillos para es-|cantites del mundo”, glendo muy
La Casa que ingue POR LA CALIDAD de sue Articulos SED erent . convivialidad, que result6 en ex-|
aplaudido.
_ Solicite nuestras Listas de Precios
comida.
” e] jable, 1 i fi ]
x % 1
IMPORTACIONES DIRECTAS DE EUROPA Y ESTADOS UNIDOS SE ENN: mo agradable, Por el entusiasmo| Luego el sefior J, Flores Caporal
; oy, @ Ias_once de la matana, s6 d ra ;
Biacookouside Pape 10 @n ella reind. clego de nacimientg, recit6 una com
por Mayor y por Menor. Se sirven
Servimos 6rdenes por Correo Reembolso,. Pida nuestra Lista de Precies wt|uniran en matrimonio, eclesiaeiion gh 8° Sontaron a Ja. mesa las petso-|posicién original de él, que ~ tituls:
‘ \al aohor Salvator Sirca, cestastico! Se cuece perfectamente un kilo defhas siguientes: Seforitas Angela yi"Como canté ayer y ‘como cante
pedidos a los Estados desde veinte
x
Fae cs |papa amarilla, se mondan y se mue-Brivira Diaz de Loon, Mercedes y Cu-|hoy’, que fue motivo de una sonada’
R ‘|tita Magdalena Cortés, ambos per |jen en el metate para mezclarias confl.ita, Licea, Carmen Tovar, Marfa|ovsciou;” ssa sefiorita Graciana
pesos, por C. o D. 5
teneciéntes a conocidas famili |medio kilo de harina de trigo, mediofty $
“ 99 ||.. ba coremonia habré do efectuar-|de harina de mafz, media cucharadi-f0?les Guadalupe y Josefina Cisne-| Aranda recit6 por ditimo una sona-
PAT RONES DE EXCEL SIOR: Se en Ja ‘capilla de Nuestra Sefora|t® de. ssi. 1h) gramoe de asdoarieng >” OTT T ienesting Reynosos| ie .ce ube Darto.
CUEVAS Y GUERRA
M era, Maria y Hrnestina Reynoso;! Wsta fiesta cultural
|de Guadal » olvo, 100 gramos de mantequilla, 4}
dalupe, en el templo de. la noras Guadalupe C. de Orrin, Eva) jucida,
result6 muy
ott \Protesa huevos y¥ una cucharadita de polvo:
SE AGABAN DE RECIBIR. Li heer Royal ineorporando agua tibia eni. de Reynosd, Juana R. de Reyno-|
ea As . cantidad suficiente para formar unalj,, Carmen Cruz de Rodrigue:
x x
ULTIMOS MODELOS | NU Db barbs 0, Cane aaa oe acer Baoyh milag/ siete dalla noes secs
Doleres y Nueve Méxice.
México, BD. F
pasta suave que se deja reposar tres| 2
é hy El sefior Pedro Fernandez y la ay cerca del fuego para que fer-| 4 draé lugar en el Museo Nacional_la
pe ‘seforita Adriana Guerra unteron| hod ReearinHate fh conanala aa: aac ; 1
[aeforita Adrians Guerra unieronl M22", iscécnoa ae ta formal ae Areca” Gonausia ‘Sau.|Comferencia qué sustentaré el sefior
CIONES PARA PEDIR
que se deseen, se barnizan por enci- Baatoet Gein: Bectstavia’ Gena
OR CORREO
Ja mafiana, en el templo del Sagra- acon clara de huevo y s5 cuecen enfptanucl y Francisco Cruz, J. Ar- eI AE GREY SE ages caked Shs
estinos ayer, } ert; sefiores Agustin Reynoso, : 2
Si desea obtener el patron que
el horno. mejor gusto se pnedenf[tZaie Porfirio Uribe, Joaquin] Gespertado extraordinario interés,
hoy publicamos, sirvase diri-
A la ceremonia concurrieron dis rf yi)
gifse a “LA SUIZA”, DEPAR- .
agregar cuatro cucharadas de pas: rf4nt) Hoses, Alfredo’: Reynoso, Ademfs de los intelectuales mAs
tinguidas familias de la colonia es-| Si: Si:
afiola a la que pertenecen los con |sin semilla y un poco de cangla mez usebio Sanchez Saucedo y otras|prestigiados, se proponen asistir
TAMENTO DE PATRONES. }
CURA ae cléndolos a la pasta antes; hacer |p crsons jelegantes y distinguidas damas de
Apdo, No, 3, teniendo cuidado:de
Ge observar las siguientes re-
Jomida hicieron yso de la
; los bizcochos. ) Rew nuestros altos circulos sociales.
| Después del acto se sirvié en ja
slag: ]
Teeivoribiy!’ Sloramente -1|
|vesidencla de la familia de la novia, aes
periodista, sefhior “Sanchez
Pasta de Almendras Para Blanquearfaucedo y
sefior profesor Rosas|
nimero del figurin que se de-
un espléndido “lunch-champagne’ el Cutin B.
‘arffan, haciendo votos por la felici-|
seam
ie tae iae |
lad del senor Reynoso,
:' ‘talla que se Obtisne,
Almendras dulces
0 gramog!
j DEFUNCIONES |
Hoy, jueves, a las 10 de la mafia |
Por Ia. tarde sa hizo misica y se)
ara prenda de sefioras,
‘Almendras amargas
ailg hasta las primeras horas de la!
con aélo la medida de contorne
Ratz de lirio de Floren
na, en la iglesia de Regina, se efec |
Kee
del busto (esia medida se ob-
che.
cla, en polvo.
tuar& el matrimonio de la seforita)
Mene pasando la cinta métrica|
Polvos de arroz de
to-
Rosaura Fernandez con el sefior
Hl dfa de ayer, a las 10.45 de la
por espalda, debajo de los
cador.. n+.
brazos, y la parte mas alta del)
Francisco Lépez, siendo padrinos la
mafiana, falleci6’ la seforita Jose-
Oxido de ‘zinc, contigra: : 2
Pecho), Si para caballero,)
isefiora Julia Reyes de Flores y Car-
fina Andrade y de Santiago, en su
ae VELADA
medi@a de cucilo, ¥ sl es pare
Bsencia de clavo..
|los Flores. El viaje de bodas sera
domicilio de la Avenida 15 de la
nifgs.o ninas, es suticiente dar,
|Hsencia de caneia.
vecina poblacién de Tacuba, D. F.
\@ los Estados Unidos,
‘Con este doloroso motivo’ los fa-
Tavedad exacta,
Bsencia de bergamota..
B-Nombre .y apellido com-
\Heencia nuez moscada..
6
millares de la extinta han estado re-
PlMio Qt solisitaace,
cibienda numerosas y — cordiales
|
b—Nimero de la cas: Ms
E) dia de mafana, a las cinco
8
Se ponen las almendras
en agua
llesdonde reside. co Mia
|muestras de condolencia.
| Ewe : Teanehoe autpmériles de hermo-
|HONRAS FUNEBRES|.
caliente para quitarles el
. tarde, 6 verificaraé en los
S.=-Poblacion, Ciudad o Pue- .
muelen perfectamente agri
nplios _y elegantes salones que el
sisimos modelos,
blo, Distrito, Departamento «y
gramos de lanolina, para ayudar
sino Hspafiol tiene en su edifi
i _
|
Ning@m paps debe dejar de
Ustado a que pertenece.
operaci6n, incorporando al moler 1
No. 1818—VESTIDO PARA NIMAs,
io de Ja Avenida Isabel la Catélica,
|
Festival del Instituto Dauverre}
Gada pedido tendré que ve-
almendras las demas sustancias.
comprar uno doe estos magni
con canesd cuadrado,
pn velada artistica, organizada por
mangas
cos juguetes, si quiere que si
La misa de réquiem que se ce-
compafiado del fi
orte,
legadas.
|
el “Grupo Ariel’, sujetandose al
hijog se diviertan y hagan sano
e8 da $040 oro na
Crema para cl Calzado de Charol
lebraré hoy, a las ocho de la ma-
onal,
les de editores 0 giro pos:
dades:1 y 2 afios. :
ograma, sighiente:
El lunes de la semana proxima
¥ Provechoso ejercicio.
| tal Recuerde que. es'la Ghtca
fiana, en la parroquia de Santa Ana,
El de ‘1 afio requiere 90 centi-
|Gera blanca
I. Albotada, Pascual Veiga. Or-
19 gramoi
se efectuaré un brillante festival,
‘‘El Precio Fijo”
sera aplicada por el eterno descan-
metros de tela de un
metro
feon Gallego, dirigido por don Li-
Agencia de los tamosos. patro-
Cera_vegetal
Parafina be
organizado por las damas que for-
de ancho.
so del alma de la sefiora Laura
negide EXCELSIOR,
orio Barandica.
man_la Mesa Directiva del Institu-
Septiembre, 6 de 1923.
| Osorio viuda de Hern4ndez Davalos,
Bsencia a
IL, Las Campanas. Pardfrasis del|
R. JOSEPH ¥-CIA..
to Deuverre, para enfermos incu-
inglés, por Estrada. Interpretada |
|aue falleci6 el dia 29 del pasado,
Bencing...... 25
Motolinfa, 31. Apartado 7762,
rables,
Aceite esencial de canela 5 go
aie
por el sefior Salvador Campa Sili-
‘Acelte esenclal de clavo.. 5
El programa arreglado hasta. hoy
MEXICO, D. F.
20.
4B
es el siguiente:
Remitimos por. Express C,
D.. cualquiera de estos modclon,
mento d'Ariane; b) La
Se funden al bafio Marfa c
Hoy, a las ocho de la mafiana, y.
lo, Cuadro de Goya. Minuet
i
y la parafina, se retira de
Massenet. Contado por la
mezcla y estando afin caliente. sé
jen el templo parroquial de Santa
que son exactamente como estan
por los nifios Posada, y Gavota de
farisa. Aceves do Rued:
Aisefiados, .Hacemos los. envios
jAna, de esta capital, se celebraran
TAviquet,
incorporan las demas substancias
compafada al piano por la sefior:
EMPAQUE, etc, sien-
[unas suntuosas honras fanebres por!
moviendo fuertemente para que se
20. Wintherhatter. Intermed).
sft. Marfa Cordero.
do el flete. por cuenta de} co:
el descanso eterno del alma de la se-
mezolen. Se guarda en -botes o caja
Monblogo. Imis Barreiro,
prador, .También tenemos vel.
sf IV. “char la Mave", comedia en
de»metal cefrados. para que no se
fora doha Laura Osorio viuda de
clpedos y armones de
a acto de Miguel Hchegaray. Re-
|Hernanaez y valos, quien falle-}
reseque.
ENTREACTO
todos tamafios.
arto: Luisa, sefiorita Marfa de la
Esta crema, incolora,
sirve par
|ci6 el 29 del pasado en esta ciudad. |
pu Altamirano; Francisca, sefiorita,
charol de todos colores,
lo. Un guefio. (La
Gltima thu-
_A la misa y demés funerales han
irene Otero; Julio, sefior Hilario
n). Baile de Sfitides,
‘ Me.
sido invitadas algunas familias do ia
Gumerein-|
Itamirano; Pepe, sefior
MARIN,
20. Hl reloj de Saxe. Canto por
metr6poli, pues Ja referida dama era
‘0 _Quesada_ Bravo.
‘Visién fuggitiva. |
el sefior José Reyes Bravo,
jmuy estimada en tos cfrcitlos socia-
V. Herodiad:
‘Puede usted obiener el patrén GRATIS mandando su nom,
30. Noche veneciana,
jes por sus virtudes y sus sentimien-|
fassenet. Cantado por el baritono|
bre y direccién con vainta timbres comerciales, a la Compata,
40, Ferandola final.
Hs Prag
‘flor M. Romero Malpica, acompa-|
para Caballeros, de ca-
del Timbre Comeratal, 8. A, Avenida Repablica del saiyed:
ado al plano: por el maestro Fran-
namero 32 Mexico, Dita
simir, pura lana
Ky proximas notas daremos fos
ada a $43.00
traje,
Sco Camacho, G
detalles de este ‘hermoso festival,
‘N21, 33320
os Patrones ‘también len consiges
a mis Snearanten:
Pecbla “Ln Perla", § de Mayo 649,
VI. Las Artés Plasticas en Méxt-
LA OMDAD DP MEXICO,
que sin dnda alguna ser4 de los
Portal Aldama, Now, a7 a Brre Tn
Injare “Lm Perla”,
ersena compe
9. Sefior Jess B. GonzAlez, |
més atracttvos entre los que ha
Eric, 127-20, Enquine 5 de Maro 7
Toate, Frio, 24-87
VIL. A mufeita, Pascual Veiga,
Monte de Piednd,
preparedo ta Asociactén ds] Insti-
orfe6n Gallego, ‘
tuto Dauverre,
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
