## Page Metadata
Page Number: 334
Source File: S495-2-2.pdf
Original Page Number: 6

## Layout And Reading Order

The page is structured into three main columns for news articles at the top, with a banner across the top. Below the main articles, the layout becomes more fragmented with smaller articles and advertisements. A large image with a caption spans the bottom right, while advertisements occupy the bottom left.

## Literal Transcription

PAGINA SEIS EL UNIVERSAL GRAFICO.—México, D. F., Martes 11 de Septiembre de 1923.

Servicio Exclusivo de Sección Cablegráfica Radiogramas de Nues
El Universal Gráfico tra Estación

Nicaragua seguirá formando parte
de la liga de las Naciones al
menos por el presente

Gracias a las reducciones en el pago de sus
cuotas, podrá seguir gozando de los beneficios

No podrá separarse de la corporación sin dar aviso desde
dos años antes al Consejo de la Liga

MANAGUA, septiembre 11.—El Mi-
nistro de Relaciones Exteriores,
doctor Cuadra Pasos, ha declarado
que su Gobierno continuará forman-
do en la Liga de Naciones de con-
formidad con el canje de los trata-
dos respectivos llevado a cabo.

Según la distribución del presu-
puesto general de la Liga, el Go-
bierno de Nicaragua le corresponde
una cantidad anual como de veinte
mil dólares. El Gobierno de Nica-
ragua adeudaba por este respecto
a la Liga la cuota de los años 1920,
1921 y 1922, o sea unos 59.700 dó-
lares, más la cuota correspondiente
a 1923, que alcanza a 6.315.06, de-
bido a la rebaja obtenida por acuer-
do celebrado con el representante
del secretario de la institución, doc-
tor Julián Noguera, y en virtud del
cual la deuda total de Nicaragua
quedó reducida a 10.675.21 dólares.
Esta cantidad ha de ser pagada
en diez anualidades de 1.067.52, lo
cual se agregará cada año a la co-
rrespondiente en el presupuesto ge-
neral de la Liga. De manera que en
el año 1923, por ejemplo, Nicaragua
deberá pagar la cantidad de 5.257.66

por cuota actual, más la anualidad
dicha de 1.067.52 por el atraso, o
sea un total de 6.315.21 dólares.
De conformidad con la nueva dis-
tribución para el presupuesto gene-
ral de la Liga, éste se divide en
944 unidades, de las cuales pagará
Nicaragua en 944 avo.

Nicaragua ha deseado siempre
concurrir a esta sociedad—dice el
canciller Pasos—por razones obvias
de buena política internacional; pe-
ro por su mala situación económica
se había desatendido de ella en los
años anteriores. Las ventajas de este
arreglo son claras si se las estudia
en los puntos siguientes: Nicaragua
conforme a los tratados, para po-
derse retirar de la Liga tiene que
pagar previamente todo el reza[?]o
y además dar el aviso con dos años
de anticipación. El arreglo signifi-
ca que Nicaragua puede permanecer
en la Liga de Naciones sin que
sea para su vida internacional con
la misma cantidad que tendría que
afrontar para retirarse y aun a es-
tos escalonados.

AGRIA PUGNA ENTRE LOS
NACIONALISTAS DE
POLONIA

El núcleo encabezado por
Adalberto Korfanty se
opone a los proyectos de
los capitaneados por Pil-
sudski.

Agencia Duems.
VARSOVIA, septiembre 11.—La
lucha entre los nacionalistas exal-
tados, encabezados por Korfanty, y
los moderados, encabezados por el
ex-Presidente Pilsudski, se hace
cada día más ruda y peligrosa.

Según el giro que dicha lucha ha
tomado en las últimas semanas,
parece que los nacionalistas van
ganando terreno, aún cuando Pil-
sudski está haciendo esfuerzos de-
sesperados para reforzar sus po-
siciones.

El triunfo de los nacionalistas
es considerado como un desastre
para el país con la probabilidad de
que lancen a la nación a una gue-
rra contra Rusia o Alemania, cu-
yas consecuencias no podrán pre-
verse.

El elemento moderado acusa, ade-
más, a sus adversarios de haberse
comprometido con Francia a se-
guirla incondicionalmente y apo-
yar en cualquier caso su política
de agresión y aventuras, compro-
miso al cual se debe que el go-
bierno francés esté fomentando con
fuertes cantidades de dinero, apar-
te del decidido apoyo moral que
les presta.

La Argentina, para protegerse, desea
seleccionar a los inmigrantes que
vayan en lo sucesivo

El presidente Alvear quiere seguir el ejemplo de
los Estados Unidos, en beneficio de los
elementos obreros sanos

Ahora que el país no está ya tan necesitado de los colonos, se tomarán medi-
das en garantía de su buena disposición

BUENOS AIRES, septiembre 11.—
En el mensaje presentado reciente-
mente por el Presidente Alvear al
Congreso pidiendo la reforma de
la ley de inmigración, como se dijo
últimamente, el Presidente califica
la materia como "uno de los más
serios de nuestro país". Haciendo
historia sobre el problema, dice:

"Cuando en 1876, hace ya 47 años,
se dictó la ley vigente de inmigra-
ción, la cuestión se planteaba en
forma muy diversa en sus factores
internos y externos. Nuestra po-
blación era de 1.900,000 habitantes;
hoy tenemos 3.300,000. Nuestra red
ferroviaria era entonces de 2,000 ki-
lómetros; hoy tenemos 36,000. El
presupuesto era de 34,000,000 de
pesos oro; en 1920 hemos llegado a
1,970,000,000 de pesos oro. En 1876
no teníamos agricultura e importá-
bamos la harina para nuestro pan;
hoy somos uno de los graneros del
mundo."

Luego explica que en esa época
gestionaban la inmigración con in-
sistencia y liberalidad, porque el
país necesitaba de brazos y capita-
les para poblar las pampas argen-
tinas e intensificar la producción.
Declara que esta obra se ha reali-
zado por la influencia de los millo-
nes de extranjeros que han ingresa-
do al país.

Al analizar el factor externo, de-

clara que los países que antes po-
nían cortapisas a la salida de sus
hijos se convencen hoy de que la
moderna organización de la industria
deja en los países de población
densa un exceso de mano de obra
que pesa sobre el mercado de sala-
rios con detrimento de la economía
de la masa obrera, fenómenos que
induce a considerar la inmigración
para restablecer el equilibrio y aun
van hasta favorecer con leyes mi-
gratorias adecuadas la salida de los
que buscan fuera lo que no pueden
encontrar dentro.

El Presidente Alvear, al citar el
caso de los Estados Unidos, dice lo
siguiente:

"Los Estados Unidos, gran país
donde acudían en busca de fortuna
millones de hombres, han llegado a
un grado de saturación que le hace
cerrar cada día más severamente
sus puertas, y para la defensa de la
los trabajadores radicales se han
dictado también leyes restrictivas
de la inmigración en los dominios
británicos."

El proyecto que presenta el Pre-
sidente Alvear da a la admisión del
inmigrante un carácter condicional
por un determinado plazo. Si se
comprobaran las afirmaciones he-
chas al ingreso a [?] país, el ingreso
toma carácter definitivo; de lo con-
trario vendría la repatriación.

RIOJA DEL REY sin ser el más caro es
el mejor vino de mesa
Concesionarios: L. TURANZAS, S, en C.
Ayuntamiento No. 11 México, D. F.

LOS FANATICOS HACEN AD-
VERTENCIAS A JACK
DEMPSEY

WHITE SULPHUR SPRINGS, N.
Y., septiembre 10.—Un ardiente ad-
mirador del campeón Jack Demp-
sey, se llegó hoy al campamento
de éste, pidiendo tenazmente se le
diera entrada al camerino de Jack.
El campeón se hallaba de buen hu-
mor y el fanático fué recibido.

"Vengo a decirle—comenzó el cu-
rioso personaje—que Firpo no es
un juguete como a usted le han he-
cho creer, y que su "punch" a pesar
del calificativo del "wild", es lo
suficientemente poderoso para des-
baratarle a uno el esqueleto, aun-
que el golpe sea dado en los brazos
o en los hombros—y después de
haber cogido alguna respiración,
prosiguió: "Como ligero, creo que
este sudamericano no tiene nada que
envidiarle a un "heavyweight" de
más?

"Su peso, y además la precisión de
sus golpes..." "Say friend, le in-
terrumpió Dempsey, permítame us-
ted también gastar un poco de sa-
liva. ¿Puede usted decirme si Firpo

FRANCIA QUIERE A
GRECIA EN LA PE-
QUEÑA ENTENTE

Agencia Duems.
BELGRADO, septiembre 11.—
Circulan especies en esta ciudad
según las cuales Francia ha suge-
rido a Yugoslavia que se vuelva
a reunir en breve otra conferencia
de la Pequeña Entente, con el fin
de que Grecia ingrese desde lue-
go a ella.

La intención de Francia es apro-
vecharse del conflicto greco-italia-
no para separar a Grecia del lado
de Inglaterra y tenerla a su dis-
posición en los Balcanes.

es capaz de recibir un puñetazo y
otro, y resistir una serie de golpes
derechos como aquéllos con que de-
rribe a Carpentier, quien venía re-
putado como un verdadero "hitter"
de a Willard, a quien se consideraba
uno de los hombres más fuertes que
veían la luz en nuestro planeta, a
Truman, a Fulton y a muchos
más?

"No quiero adelantar los hechos!
en este asunto, pero quiero agre-
garle, que si el argentino no puede
resistir dos o tres puñetazos, des-
cargados como debe ser, el campeo-
nato permanecerá en los Estados
Unidos y Firpo tendrá que perfec-
cionarse mucho más en el arte de
la defensa para enfrentárseme con
probabilidades de triunfo."

El fanático salió del gimnasio del
campeón, pero en su semblante se
podía notar cierta duda. Verdadera-
mente, Firpo tendrá que resistir
muchísimos golpes, antes de lograr
poner en peligro a Dempsey.

ELSA La mejor imitación de
Perlas. Los más finos es-
maltes. MADERO, 34.

COMO ORGANIZARAN
EL TRAFICO DURAN-
TE LAS FIESTAS

Hoy en la mañana, en el curso
de la entrevista que uno de nuestros
redactores celebró con el Jefe del
Departamento de Tráfico, ingeniero
Luis Marzain, nos dijo que han co-
menzado a dictarse algunas disposi-
ciones relacionadas con el sistema
de tráfico que se implantará duran-
te las fiestas patrias.

Nos dijo el ingeniero Marzain que
desde luego puede asegurar que
quedarán cerradas todas las calles,
desde la estatua de Carlos IV hasta
la Plaza de la Constitución, con el
fin de que no se interrumpa el des-
file.

Sin embargo, se organizarán co-
rrientes de tráfico en otros sentidos,
con el fin de evitar molestias a los
peatones.

"El Universal Gráfico",
vale cinco centavos.

TREMENDO CHOFER—A toda
máquina ayer tarde quiso pasar
por la estrecha calle del Dos de
Abril el chofer Salvador González
conduciendo el camión número 3657,
de la línea de San Rafael.

El resultado fue que resultaran
atropelladas las siguientes perso-
nas: Dolores Peralta viuda de Fi-
ñaloza, Celestina García, Gaudelia
Granados, Adelina Aguirre y Ra-
fael [?].

POR VER EL ECLIPSE—Vien-
do el eclipse se encontraba ayer
tarde el señor Manuel Fernández
en su casa habitación de la calle
de Degollado número 103.
Distraídamente dió algún [?]
508 y al dar uno en falso cayó al
suelo, desde una altura de diez
metros. Se encuentra sumamente
grave.

VIAJE DEL SENADOR
HIRAM JOHNSON A
CALIFORNIA

WASHINGTON, septiembre 11.—
El senador Johnson saldrá para Ca-
lifornia dentro de pocos días con
objeto de activar la campaña polí-
tica entre los republicanos de aquel
Estado.

Varios amigos íntimos del cono-
cido "irreconciliable" aseguran que
las noticias procedentes de San
Francisco dando cuenta de la acti-
vidad de los partidarios de Hoover
han sido las que han motivado este
viaje.

Cebada, clase superior, existen-
cias constantes. Casa Leal Novelo,
Eric. 60. México, 12-46 Neri.

De Valera Antes de ser Capturado

CALZADO
TITO Todos estilos
PARA NIÑOS Jalapa, 24.

Esta interesante fotografía que aprehendieron a De Valera
muestra al famoso e inquieto re- después de dieciocho meses de
publicano irlandés, Eamonn de buscarle sin cesar, manifestó
Valera momentos antes de que que cuando el líder se dió cuenta
los soldados del Estado Libre, con de la presencia de las tropas del
la bayoneta calada, interrumpie- pie de la plataforma donde pro-
ran el discurso y condujeran a la nunciaba tremendos discursos, se
prisión al que por espacio de tan- desmayó y no pudo volver en sí
tos meses había conseguido esca- hasta cuando era conducido a la
par de las fuerzas enemigas. cárcel.
Los militares del Estado Libre población de Ennis, condado de

Clare, donde los republicanos tie-
nen una popularidad que opaca a
los del Estado Libre.

"CLAVELINA"
El Unico Dentífrico
de Precio Razonable

PASTILLAS
DE
CRIOJOFATINA
CURAN TOJES REBELDES Y
LAS ENFERMEDADES DEL
PULMON, PECHO Y BRONQUIOS
DE VENTA EN DROGUERIAS Y BOTICAS

## Images, Captions, And Visual Notes

Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: Esta interesante fotografía que aprehendieron a De Valera
muestra al famoso e inquieto re- después de dieciocho meses de
publicano irlandés, Eamonn de buscarle sin cesar, manifestó
Valera momentos antes de que que cuando el líder se dió cuenta
los soldados del Estado Libre, con de la presencia de las tropas del
la bayoneta calada, interrumpie- pie de la plataforma donde pro-
ran el discurso y condujeran a la nunciaba tremendos discursos, se
prisión al que por espacio de tan- desmayó y no pudo volver en sí
tos meses había conseguido esca- hasta cuando era conducido a la
par de las fuerzas enemigas. cárcel.
Los militares del Estado Libre población de Ennis, condado de
Clare, donde los republicanos tie-
nen una popularidad que opaca a
los del Estado Libre.](../extracted-images/page-0334/page-0334-image-01-eamonn-de-valera-capture-1923.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [49.5, 43.2, 88.9, 91.9]
  - Source context: Eamonn de Valera moments before his capture by soldiers of the Free State.

The page features one prominent image at the bottom right, depicting a group of men, some in uniform, surrounding a man who appears to be speaking or being apprehended.

**Visual Region 1**
*   **Description**: A black and white photograph showing a crowd of men, some in military uniform with bayonets, surrounding a man in a suit on a platform. The man in the suit is Eamonn de Valera, moments before his capture.
*   **Caption**: Esta interesante fotografía que aprehendieron a De Valera
    muestra al famoso e inquieto re- después de dieciocho meses de
    publicano irlandés, Eamonn de buscarle sin cesar, manifestó
    Valera momentos antes de que que cuando el líder se dió cuenta
    los soldados del Estado Libre, con de la presencia de las tropas del
    la bayoneta calada, interrumpie- pie de la plataforma donde pro-
    ran el discurso y condujeran a la nunciaba tremendos discursos, se
    prisión al que por espacio de tan- desmayó y no pudo volver en sí
    tos meses había conseguido esca- hasta cuando era conducido a la
    par de las fuerzas enemigas. cárcel.
    Los militares del Estado Libre población de Ennis, condado de
    Clare, donde los republicanos tie-
    nen una popularidad que opaca a
    los del Estado Libre.

## Uncertain Or Illegible

*   "reza[?]o" in the Nicaragua article (likely "rezago")
*   "a [?] país" in the Argentina article (likely "al país")
*   "algún [?]" in "POR VER EL ECLIPSE" (appears twice, possibly a number or measurement)
*   "Rafa[?]" in "TREMENDO CHOFER" (likely "Rafael")

## Completeness Audit

All text and the main image with its caption have been transcribed. Advertisements and small news items have also been included. The column structure has been preserved as much as possible through line breaks.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [
        49.5,
        43.2,
        88.9,
        91.9
      ],
      "caption_literal": "Esta interesante fotografía que aprehendieron a De Valera\nmuestra al famoso e inquieto re- después de dieciocho meses de\npublicano irlandés, Eamonn de buscarle sin cesar, manifestó\nValera momentos antes de que que cuando el líder se dió cuenta\nlos soldados del Estado Libre, con de la presencia de las tropas del\nla bayoneta calada, interrumpie- pie de la plataforma donde pro-\nran el discurso y condujeran a la nunciaba tremendos discursos, se\nprisión al que por espacio de tan- desmayó y no pudo volver en sí\ntos meses había conseguido esca- hasta cuando era conducido a la\npar de las fuerzas enemigas. cárcel.\nLos militares del Estado Libre población de Ennis, condado de\nClare, donde los republicanos tie-\nnen una popularidad que opaca a\nlos del Estado Libre.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Eamonn de Valera moments before his capture by soldiers of the Free State.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Eamonn_de_Valera_capture_1923.png",
      "inline_anchor": "Visual Region 1"
    }
  ]
}
```