# Page 336

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/manifest.json`
- Source page: 336
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0326-0350-s495-2-2-pages-326-350/page-images/page-0336.jpg`
- Conversion method: Tesseract OCR fallback after Docling baseline error
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
PALAS
Venta Especial de las Famosas
WYOMING” - RED EDGE
PALAS
RY CORPORATION,S.A.
MACHINE
Palma, 33 Mézico, D, F.
Eric, 630.
SUCURSAL EN GUADALAJARA,,
y articulo de segunda
2 NUMERO 2,369.
"MEXICO, D. F—MIERCOLES 12 DE SEPTIEMBRE DE 1923.
RAFAEL ALDUCIN. |
Registrado com
i}
FUNDADOR na
if
rz0 de 191
clane el 28 de mai
PRESIDENTE
7 BONGRESDS
j
BANQUETE Ot
ITALES POR
MUCHOS CAP
|
INVERTIR EN ESTE. PAIS
PARA PRESIDENTE DE LA REP
|
LAS. CAMARA
INSTALARONSE
|
De nuestra Oficina en New
BUILDING
York, TIMES
|
septiembre
WASHINGTON,
7 POR LA MAYORIA PARLAME
12.—Hi sefior Manuel C, 'Té-
{
|
lez, dice qne esta recibiendo
DE GOMERCIO
ENMGNTERRE
|
muchas solicitudes de infor
mes sobre inversiones en Mé-
|
| | xico. Bl Encargado de Neg
|
+
|
clog declara que las solic:
| | tudes ‘vienen de empresas. mi
j
| | neras, “agricolas -y comercia-
C PANE rel 1 he los Di
F CAMBIO ORO NQ of FUSHONAN \En la Junta que Celebraron Anoche los Di-
|] Tes ‘due. piensan” ensanchar
NO VENDRA POR AHORA
sus trabajos en México. Untre
Los Delegados a la Asamblea
No
se Registraron las Esce:
ellas’ se cuen
ta la gran Cer-
putados del Bloque Cooperatista, se Llego,
veverfa de
Milwaukee,
que
EMBAJADOR AMERICANO
quiere. estable:
corse en México,
de la Confederacion de las
nas Sangrientas que ‘se
|
trasladando s
uu maquinaria y
ty POR PLATA AYER 105 Tt FERAFOS al Acuerdo de Trabajar por la Candida-
su__personal.
Esperaban por la Instala-
Mismas se Reunieron en.
|
El sefior Téllez agregé que
ha recibido
solicitudes aun
ed s 5 tura del Actual Ministro de Hacienda
By_The Annociated Press
|
|
cion de las Juntas
Fraternal Agape
de Polonia y
Lituania, rela-
WASHINGTON, septiembre
|
tivas a proye
ctos de coloniza-
12-1 nuevo Hmbajador de
|
zacion y
que México
estaba
; AL {ING Y MEDIO CON FI CORRES Aunque Este Funcionario no hy
io$ Estados Unidos en México
dispuesto
recibir de buen
|
-no sera nombrado durante al-
|UN MANIFIESTO DE
SENSACIONAL BRIMIDIS
grado las
inversiones de ca-
Bun tiempo.
Autorizado a. Nadie Para que
|
pital extranje
roy el fomento
Hoy 56 supo que Iq Admi-
LOS GONZALISTAS
de la, colonizi
acién, prestando
nistracion de Washington con
DEL LIC. J. M. LOZANO
Lance su Candidatura, FE;
? ‘ ning ; era aie todavia no se, ha i Actitud se Toma por
las fdeilidades
qué tuviera 2
i
su aleance,
yea presentado ninguna causa que ‘ ine Banc e
Pequiera un nombramiento in= sus Partidarios Como un Mérito mds que se le
|
{En
hehe een : mediato, : ‘nm:
él Dicen que Para Evitar
*“Capitalistas, les Dijo, En-
A Fines de Semana la Mone- La Camara de Diputados Re-
; Reconoce Pata Ele
0a
Derramamiento de Sangre
. tregaos a la Politica; no
EL TRAP
CO OUFR
da Blanca Estara ala: ner chazo la Iniciativa del BTA se rianerk Cealtamaleeialic MEER aac? due. x0: utickedl waebe
|
x }
no se Instalaron en el Re-
Merece Tener Dinero, el
-con la Amarilla der Ejecutivo los trabajos preparatorios entre lo: /@he y a la cual nos
mente ostensible, se inicilaron ayer'pién de la asamblea celebrada ano-
cinto Oficial
}
Feferimos an-/
que no Sabe Defenderlo’””
Sparen i aaa miembros de la mayorfa parlamen-|tes, se procedié a designar’ un Co-
i
ESCASEA
CON LAS LLOVIAG
N LOS PESOS ‘ EMPLEADOS GOZOSOS taria, para trabajar en Ja campafia|mité que se encargaraé de encauzar
bo
-XCELSIOR.
Al pronunciar ayer el sefior Il-
presidencial por la candidatura dei is trabajos de propaganda, re-
ease , — selior D, Adolfo de: la Huerta, ac-|§ultando clectos para integrarlo, los
MONTER
REY, septiembre 11,—
ciado José Maria, Lozano. un mag-
|La
calma ha renacido en esta) ca-
tual Sectetarlo de Hacienda y Cré-|gefiores diputados Francisco. Oll!-
Se ha Dado ya una Mejor Dis- jLa Comisién Dictaminadora|aits Pabiice. Adolfo NM. Azueta,, Julia 8
no habiéndose hasta hoy re-
nifico brindis en el banquete ofre-
pital,
gist
ado acontecimientos
sangrien-|
\cido por la Camara Nacional de
tribucién a las Especies Fi Expuso Razones de Peso),js io "ios “alputedus ‘acl “vio-lmes 7 Mariano. Montero. Villar,
‘ibucio i i-]0” Las reuniones que han venido ce-|S@nchez, Reinaldo Hsparza Martt-|
contra lo que se esperaba.
tos
Comercio de la ciudad de México
| Por
@ duciarias en el Pais A Contra el Proyecto que” Cooperatista de la Camara, ICLARACION
\Varios Accidentes e Interrup-
determinacién tomada a tl-
a los delegados que han venido al
tim:
a hora,
los presuntos diputados
| ciones en las Lineas Nacio-
it : 2 eagiel } La ‘Realizacion de Esta por fee Caérmava|biente, de absoluta libertad de cri
participar en Ja,asamblea de la, Con-
han desarrollado dentro de un
los dos bandos contendientes—|
de
Im, moneda do plata ha seguido Ln obra legisiativa de la Camara| (any (en “ee discursog 9 cambios Mdmupo.Pyo-Do a Siuorta’s due: aue-
federacién de Industriales, dejé caer
gonzalistas—se instala-
alfr
edistas
manteniendo su firmeza cada vez| las Baterias en Concurso, . tor cae ao reduio aver, pro.
nales se An
pausadamente, con énfasis y con
otaron
en lugares diferentes
es decir,
ron
\ if |de impresiones, se han expuestol§g organizado en la wltima sesién|
|brio Jas siguientes palabras que
Heine plate cy taster ve ween) eramete ser’ Brillante pidmente, a la reprobacién de la
hay instaladas dos
presuntas
que
|eausaron intensa sensaci6n y que
llos pensamientos de cada uno Boradéianoche, hizeiaver laa’ eis
“GRAN INUNDACION
legi
slaturas.
los dias, y ayer se hicieron ya ope~ Viniciativa de! Ejecutivo. para > 1a/SUS elementos integrantes; que 1 liiientes: declaraciones formales
jfueron largamente comentadas por
dn lo general se nota. tranquili-
taciones de cambio por moneda de ENED i oe ier jsintesis seran la norma de la acti-\oea) Comité del Grupo Pro-De. la|dad
Bi
|los asistentes: “Capitalistas, entre-
, toda vex que dosapareci6, al
MPATE DE TIRO ereceion’ del Departamento de Co-|tud que tomaran en el futuro. Cooperatista de| men
_|gaos a la politica. No merece tener
ero nacional, con descuentos que
oscilaron entre un peso treinta y| DESEMPA | G a
nos por ahora, el peligro del te-
rreos y Telégrafos y @ 1a aproba-| La campafia electoral para 12 P ‘amara, de Diputados, que cons-| mid:
\dinero el que no sabe. defenderlo.”
0 ataque al Palacio del Gobier-
Sigue en Peligro.un Puente!
uno cincuenta por clento. | pe mcing cién en lo. general def proyecto de|sidéncia se snicia muy intensa | ¥/tuve Ia mayoria de la propia, Agru-|no
¥ ello después de haber hablado
del Estado.
La mayor parte le los especula-
jsobre los problemas palpitantes del
i ii ley sobi accidentes industriales.| puede decirse que en seguida le 1.s\iiee
doves tropezaren con grandes aiti-/La Prueba de Instruccion no {5}. it. “cs ’
ion, hace en nombre de todos sus|_ Los diputados que apoyan al can-|
Entre Torreon y Gomez Pa-
|dfa, especialmente sobre el capital
te ¢ bi | |Los demas asuntos fueron de tra-|juntas y trabajos preparatorios
Plenamente autorizaro| a
ato sefior Alfredo Pérez, se ins-
cultades para obtener piezas lan> ge
ht Satisfizo al Departament
y el trabajo. A este respecto dijo:
guientes declaracio-| tala’
lmite, sin importancia. Comités, se comenzaré a orgenir:
cas en cantidad, pues los tenedores| 0) Eigialiidin enter protentalialvecnoutls proxima Gran Convencion | él
ron en el edificio del Congreso
lacio, que Esta Vencido
La fuerza, por la unién es el pos-
ane
xo al Palacio de Gobierno, y
tulado del siglo.
Ge ellas se mostraron poco propi- Re: tivo Leopoldo Frias U., suplente del li-| artido Coop sta Nacional
‘Primera. Grupo’ Pro-De Ja} los
partidarios del general Porfirio
» cios, a. venderlas, desalentados por spec i ume i
| “BL temporal
Ignoramos si en la practica la
| \cenciado Leopoldo Estrada, hoy|la cual un numeroso grupo de de
ha seguido abun:
Gonzélez en el
edificio del hotel
Ja tendéncia al glza. que ofrecid el)
absolutamente convencido|
excitativa del notable tribuno mexi-
| dstrado de la Suprema Corte de|lesados trabajaré por que se acepte
srercady. © Hoy, a 1a8 cinco do la mafiana, s0/ Tisticia, ven seguida él sehor Cés-/Ja eandidatura del sefor De
“Bridge”, frente a la estacién Union. |dantt
las
aistintas) div
ae
imo en
que Ia jcandidatura presidencial|
|cano Megara a realizaciones tras-
la red ferrovia
nes que componen
C. Adolfo de la Huerta engar-
Tjcendentales, pero sf podemos ase-
Esto dié motivo a que hicie-| inic! una de las pruebas maa|SOSUCiis oe que el lieenciado don| Huerta.
|LOS DOS CONGRESOS
Nacionales de Mé
jria. de las Lineas
una, verdadera aspiraci6n nacio-
{gurar que ayer mismo, en los salo-
4 fuertes, por no decir la de mas tras |Gilberto” Valenzuel: Subsecretario El alto funcionario no ha autor:
ran favorables augurios xespecto al é fs
xico, aumentand
io, por tanto, 10
al, coma tinico medio de lograr la
Lia
mara alfredists, esté inte.
jcendencia, en el. concurso Asi Petes hae Gobernaci6n, estaba dispuesto a/zado a sus partidario
jnes del restaurant “Sylvain”, des-
/borvenir inmediato de la moneda
los. des;
perfectos ¥ las in
ansmisién Pacifica del poder ¥ ga-|grada por los nueve presuntos di-|des!av
pués del agape, no se hablaba de
ntizar los Intereses dé la Revolu-| put
‘de plata, pues se nos ilego a decu/tias de artilleria a que fueron con-|concurnir a 1a Camara a Informar|para que lancen su candidatura
terrupeiones en
el tréfico.
ados José Verdstegul, Luis Ti
otra cosa, sino de Ia conveniencia
que. ¢xisten grandes probabitidades| vocados los regimientos de esa arma} conre los sucesos de Mexical!, Ba-lro esta actitud del sefior De
bién, se ha constitufdo con el firme! jeri
na Almaguer, Atanasio Martine:
Ayer so recibie
la:
von noticias en
$|de que los hombres de negocios to-
en nuestro ejército. ja_ California. Huerta ha sido tomada en 14 op:
@e que en el/transcruso de la pre- i | w
ropdsito de procurar por todos|lice
melado Macedonio EH. ‘Tamer,
oficinas general;
es do las
Lineas
maran patte en.la cosa piblica, re~
p trate de una marcha de cua-|\"' pero minutos mas tarde, el sefior|nién publica como un mérito ms
‘gente semana, lleguen a ponerse ios
medio posibles que 1a, opinién| doc
tor Enrique Flores, José Cortés
Nacionales de M.
firiéndose, naturalmente, a la. préxi-
ico, en el senti
fiblica que ya existe en favor - de| Pet
pesqs plata a la par con el oro na-|Tenta, kilémetros que habran de rea-|jicenciado Valenzuela hizo saber alque se afiade a sus méritos para
ronilo Rueda,
Jests. Morales y|doi de que se han registrado algu-
ma renovacién de los poderes fe~
cional, y posiblemente hasta. iegue| baterfas representantes 4®/j, Secretaria de Ja Camara que porlelevario a la’ Primera Magistraturs
icha candidatura se manifieste os-|Jua:
n. Garza, Manifnez
nos accidentes
motivados
|derales. ‘
& experimentarse algina esgasez, 10 ‘ Ee P ¥
gimientos, primero, sesund0,/haperie sido. aceptada su rentincialdel pats.
por las
s
ig ites tereerg 7 cute, A Ja ora mencioe | Como Subsectetario de Gobernacion,| Eyrla reunién que celebraron anc
ssible y libremente. le
a) diputacién, gonz
alista, la. infe-
aguas, en la di
vision de Morell
“Segunda—Hace un lamamiento| gra
cual yendria.a originar un entor-
n 108°. presuntos
Modesto
B.jen el Estado de Michoacn, asf co-
MAS DE Cr
becimiénto!én las transacciones en|"40R ¥ Sishien! i valos G@\no podia ya’ presentarse a la Cama-/che los diputados del “bloque” Coc
Nos particulares y a las Agrupa-| Arr
Demtane; vaso, tnetesto due cuando|?edia hora la baterta. del primero de/ya ‘con ei indicado objeto. |peratista, se legs a la conclusio:
ola, Manuel Chapa
Gonzalez,
fmo retardos de
n' COMENSALE
trenes y
otros en
Ones politicas de toda la
Naci6n.|Marcelino Hinojosa, Enrique
lox Cuerpos. mencjonadds Saldra de) |de que no es va un secrato para. na
2ami-
otras, divieiones
det
| La Camara Nacional de Comer-
Sistema.
is ap trcenr capers Nn garai da Gon Asang Bes 0 Oe ational eater: lal" asin "In" werwonalidad dela
Antonio Solis, doctor Nicandro
|. Las, inundaciones, ocasionadas) por) cia. cel
fe _simpatizan.con la expresada| rez,
hndidatura,a fin deque encaucen) 5.
lepriemmes por mes un bane
. Los més expertos en el estudio
Tamez, Pedro Villarreal, “Julio
de estos’ fenémenos, atribuyen taj ino de Puebi ines | COS LOCALE! }De la Huerta ex Ja que reun a
41 desobrdamiento de las axtas del
i
pues és/L. Leal, Edmundo Martinez y licen-
quéete “de ac lento, a! que da
ormalmente sus \trabasos,
‘ales | Ciado “Mer: :
|rfo de San Jian, entre Tas.
¥4pida: <levacion dei precio de. ta/te Milémetros, tearasando, ACPUCS! 1 ingeniero don Frantisco Oli-|S0F Acoplo de simpatias en 14 op
tacio-
‘el modesto titulo de “lunch”, ¢o1
cado Davila.
ontratio a los intereses nac'
To ete eee eset ae daria vier Inforni6 también que In comi-/MON del pais entero, por lo que 4
Ines de Vaqueros y Cafas, en el Bs-
para quitarlés todo el rigorismo da@
el que sé siga acallando la intensa| 1.
moneda de. apoyo en la mejor dis~ viet palin ae ;
os cinco primeros tienén creden-
|
It eeenet et a Palanan ata [sign presidida por é1 se habfa acer-|tmaron. que ya es tempo de ii
tado de
Nuevo Leén,
han
Jas comidas Nenas dé ostentaci6n
eguido
Jcorriente de opinién que se . hace| cial
les expedidas por la Comisién
tribuci6n: que se ha estado hacien-
vi (ee catia pico eaa) ecilase a Las pocas de fuego iran perfecta-|tado @ la Suprema Corte para pe-/G@r Una orientacton en ese send
¥ los restantes cuentan ®umentando, y se teme que no.pue-|¥.de ceremonias, La correspondien-
| sentir en favor del Adolfo de} Per!
manent
documentaciones . electorales.
|da reanudarse ei
renes|t® al mes actual,
aque debié cele
servicio’ de
1 : con
ménet integradas con sus carros de|ditle que solicitara’ del Wjecutivo (CREATE HAN GEO DEEE TOR Gata
ar tres 0 cuatro dias més, pues ¢s|brarse
en los primeros
dias, fue
A
mbas cémaras fueron instaladas
"manos del paiblico, pues que laacu- ted th de acémilas, ata-|ue se diera apoyo al juez del Dis- i se ey
ima. due Jas decla-|
Talon ete tal ¥ como st ae ttaiara{irito de Zacatecas, ¥ que los ma-|40 86 c#lebre la Convencidn det C
PAAR jen
imposible construir. desvios ni prac-|transferida. 7
con el ob-
para, ayer
medio de tranquilidad absoluta.
fiacién de la Casa. de Moneda se ha
paraciones|ieto de que asistieran a ella las per-
ticar ninguna, cla
sede r
Palacio de Gobierno a9 ve cons-
|B
suspendidg radicalmente deste ha-|qo\ une marcha pare encontrar ai|sistrados habfan oftecido estudiar .
en representacién de las
|tantemente concurrido por elemen-|mientras el ni
1 de
las aguas: no/Sonas que,
enemigo: [la peticion. para resolver sobre ella
€@ cerca de dos meses.
C4maras Industriales de los Esta-
hase.
alfredistas,
|tos
en tanto que en el
No contandose con el contingente| Ayer tarde se giraron las 6rdenes | OPortunamente. net
|dos vienen a una magna. reunién
hotel
“Bridge’
Y calles adyacentes
a E) ayudante de
|
la Diveccion Ge+
supletorio de la Casa de Moneda
urgentes pata. ale, a 1s hora men-| Aste el sefior Ollivier que te
|de la Confederacién de que forman
hara 196 .fuertes extraceiones \ que|cionada y en el Nigar die dejamos|nia noticias de que se habian 1i-
se aglomeran los’ partidarios del ge-|neral, que tiene a su cargo
|parte:
|neral Gonzalez.
DE PARTIDO
lancia, de
aquella division,
los pagadores hacen periddicamen- :
dicho, se presente una seccién de|brado Ordenes. superiores. para que
sefior
Doria, informa |
pan
08 trabajos iniciales de ambi
Mas de cien person: de lo m4s
Juan
Se hacia, tas diversas: regiones deljambulancia para cada paterta, iinjél teferido juez de Distrito no fuese
presuntas legislaturas
‘eonnotado en nuestro ambiente de
se concreta-
con fec!
|Servicio de veterinaria y el personal |secundado por las fuerzas federa
que) se abrigan
pafs, no ha pasado mucho tlempo
7
(negocios, tomaron asiento en las
ron al nombramiento de comisiones|gey:
S dea que las avenidas
Fin_disminuir el excedente en cir-|del cuerpo médico necesario, ade-|!es, y concluy6 pidiendo que.se ex-
3 temo:
soras_de credenciales,
cuatro o seis largas mesas que fue-
citandose/ael rio Je San Juan ocasionen des-
| revi
| més de una, compafifa de. sufas, jeite a la comision del Senado que
culaci6n y en recuperar la moneda
ron instaladas, en los salones altos
|para mafiana a una segunda junta
daca aida aegau ier inroeat tos RESULTADOS, |tedo lo necesario a fin de hacer la
wu val "8 jest& en Zacatecas, para que recabe
jlaves y desperfec
ctos_en la divisi6:
| previa.
del restaurant “Sylvain” que se
quellos que Estén Den-|
|de Monterrey y
al Norte, 4)
Hace dias, segin lo informamos
co-
hallaban. primorosamente adorna-
tunica a Monte:
en su oportunidad, ge resintt® un|DEBEN SER BUENOS consignacion del Gobernador Mo-
con Matamo-
r
U
ANIFIESTO DE
jdas con grandés centtos de rosas
reno al Gran Jurado.
inusitado exceso de piezas de plata| Cuando las baterias yayan rine *
ecordard,
% “ if i fas A continuacion hizo leer por la
ros, via. que,
como 60
bs que did a Conocer
de_encendidas y fragantes corolas.
sufrié enorm
en circulacién en el puerto deTam faa Bs Tree 38 Nahar el siguiente telégrama
inundaciones el afio
En. la mesa principal tomo asien=
jiendo sus jornadas, es decir, al re- eit
pico, habiendo legado a cambianse 2 iceman
| s , 10s jueces mee “4 st omeetan
\proximo pasado,
he
os presuntos diputados gonz
i
y inservi
esiuvo:
to don Carlos B, Zetina, teniendo
|Son los sefiores general ‘Bustamante | 17° bain? AAU ul agin Ae arctan
i el Actual
con el|ble por espacio de muchos dfas.
firm4ndolo en grupo y
ber oro nacional a razon de cinco
tas,
Ja su derecha al licenciado Ignacio
jel diputado J. Jesis VelAzquez
cter de Congreso del
Tas aguas del
Estado
‘azas han #eguido{Bravo Betancourt y a su izquierda
‘hor ciento de descuento; pero: esta
tea
| v tenientes coroneles Joaquin Mar.
| “No obstante que durante cua-
lanzaron
un. manifiesto di
mbién bajando
con abundancia;
misma circunstancia di6 margen a
igido al
jal sefior don Mariano Yafiez, Bn-
tinez y José Galaviz, pasaran revis-
agradezco sinceramente| PUel
ta de hombres y acémilas a fin de| quis) cuatto, horas los presunto
‘ renta y cuati : resuntos
general Plutarco Blias Gal
blo de
Nuevo Le6n, explicando|/pues’ aun cuando ayer disminuye-| frente: correspondid él sitio central
que se descongestionara con rapi-
tedes
que
| diputados independientes estuvie.
el honor con que me distingue el/¢2 €1.los motivos que han tenido|ron treinta
candidato a la Presidencia ‘de
ez aquel mecada, pues los espe-
entimetros
del
nivel al sehor don
justipreciar el estado de resisten-
arlos A, Delmar, pre=,
My jron en el Palacio Legislativo y ai
Partido Cooperatista. del Estado de| Para instalarse |
fuera.
Repiiblica, ha declarado al Parti
del recinto}anterior no se ha levantado e} tem-|sidente de la
culadores pringipiaron a adquirir
Camara Nacional de
cia de unos y otros, asi como del
blemente | Comercio de México, quien tuvo a
aimparo de las fuerzas federales
México designandome su candidato,/oficial de la Camara, y diciendo en-|poral, y se cree que pos
|Cooperatista, del Estado de México
plata barata ¢p 'Tatapico para Le-
material.
y con respecto a la condicién que| ‘tT?
hoy, a las seis de la tarde, despué:
que él no puede aceptar programa
otras cosas que trataron de ey
alcancen mayor
altura,
Varla adonde mantenfa un. margen
Posiblemente y para. que las ba-
peligro} ambos lados a Jos sefiores ingeniero
con
, Ye reducido en los cambios, con-
de abandonar los mismos presuntos
efusiones sangrientas, pues
de ningdin partido que no estén di
se me pone de que haga mfo el pro-| ta?
quie/de que sea destruido el puente
qug| Eduardo Ortiz, Subsecretario de Co~
terfas den prueba de su eficiencia,
el local anteriormente indicado, los
e hubieran presentado al salon|
tro de los postulados que dlé a
grama, del Partido Cooperatista Na-|*i *
Namados diputados gobiernistas ocu.
cional, manifiesto a, ustedes que el|/4¢
sesiones habrian sido seguros|
nocer con fecha 5 del actual
Signe en la pagina scis
Signe en Ia pagina tres
cen In pagina tres
Signe en la pagina tren
aceptar su candidatura, y que
paronlo nuevamente, violando asi
choques; agregando que la Co-|
programa referido sera aceptado|!
J
de manera flagrante la disposicién
mit
én Permanente extendi6 creden-
manera alguna desea mezclarse
por mf, siempre: que sus postulado:
LA EXGURSION DE LOS ANGELES
del juez de Distrito y dando un bo-
ciale:
& quienes menor cantidad de
las contiendas politicas locales
estén de acuerdo con mis declara
|ENORME ENTUSIASMO POR LA
OTRA TRAGEDIA SE REGISTRO
fetén a la justicia federal.
los Estados, ya que su mayor anhi
ciones hechas en le prensa de la/¥otos tienen, tan s6lo para, arreba-
el triunfo a los porfiristas.
‘Penemos conocimiento de que el
lo es que Ja voluntad popular ‘seg
capital con fecha cinco del presen-|@h,
| LUCHA PUGILISTICA ENTRE
LEGO AYER A GUADALAJARA
reese que la situacién creada
jefe del Bjecutivo Federal sostuvo
respetada.
©. mes, i
ANTEAYER EN EL ‘“SYLVAINCITO”,
‘Con respecto a la obligacién de|2 se Prolongaré hasta mas alla del
Lo anterior consta en un mens
una, conferencia, hoy con el tirano
que considere como mios a los can-|PtOximo d{a quince, fecha en que}
Je aue el propio general Calles
Moreno y con el integro general Al-
J. DEMPSEY Y ANGEL FIRPO
El Jefe. de ‘ella, Mr. Weaber,
didatos del Partido Cooperatista qel/ Cee hacerse Ia Instalacion detint-|
fredo C. Garcia, de donde provino
El Periodista Moreno Irazabal
del Congreso del Estado, co-
ta que dié'al referido partido de eres
la autorizacién para que los dipu-
Estado de México que se postulen
municandose a los
Estado de México al ofrecerle éste
poderes federa-
tados gobiernistas ocuparan ¢l Pa-
para cualquier eargo de eleccién
en este caso, la existencia de
Hizo Declaraciones a
Jaclo| Legislativo.
apoyar su candidatura,
popular en el Estado, manifiesto a
Los Luchadores Terminaron. su Entrenamiento hoy y Ambos
Mato en Defensa Propia al |
ustedes que en mis citadas decla-| 0S
legislaturas. Por esto Gitimo se,
ciertas condiciones.
“Urge que en nombre del pueblo
raciones de fecha cinco de los co-|Ju28
a. que los poderes federales in-
Dice el mensaje:
-Ntro. Corresponsal
vacatecano, villanamente ofendido.
Saldrdén Rumbo a Nueva York Prepardndose Pa-
Coronel Rubén Ramirez
rientes, de una manera clara y| tery
endran para solucionar el con-
hagan los representantes de este
| flict:
s — i if i — pueblo enérgica protesta ante todos raven = ee ) terminante, sostengo que “entre los
clusivo para EXCELSIOR.
Ex
Oe
ta la Descomunal Pelea
_ Excsivo para EXCELSIOR. Un, fondusho de nombre ‘Syl-|1os Poderes por ‘el cinico atentado|,, GENPRAU TERAN NL. seme partidos) agrupaciones politicas| y-.
GUADALAJARA, septiembre 11. vaincito” establecido en la’ esqui+|contra el voto popular. fom pre |. 11 BXCELSIOR.—Méaij que jsostengan_ mi candidatura,, nol oc
MENSAJE DED
‘De Nuestra Oficina en
co, D. F.—Para conocimiento
GOBDOR. DE ZAC
yque €l campedn termine pronto con
Ayer, a las seis dela tarde, arri-
ew
| “La indignacion es general y se
e‘habré preeminencias, rangos ni ca-
na que forman las calles de Ramén
York. TIMES BU.
usted le iranscribo el mensaje qu
ILDING
b6 a esta ciudad Ja excursion de
{él.antes de que *l argentino. le haga
Jesperan acontecimientos de fatales
b > iegorias", permitiéndome agregar al 4
Guaman y las Artes, viejo
il Gobernador del Estado de Za
jcon esta fecha ditijo a los sefiores esto, de una manera terminante,| cate.
verdadero daiio.”
americanos de la Camara de Comer.
NUEVA YORK,
|resultados. Espero “inmediata res.
septiembre 11.
cas transcribio al doctor
‘Tame
de trasnochadores ‘y escenario de
diputados David “Montes de Oeay jue ‘en absoluto me mezclaré en la
cio de Los Angeles, en un tren es- é
La, mayor:
de los pugi
|puesta. Afectuosamente.—Diputade
|
y ex-
|GIBBONS OPINA QU
encargado del Pod:
Hjecutivo de)
Roberto Nieto y Jorge A. Vargas contiendas locales de los Wstados,|este
pecial compuesto de diez carros| muchas tihas sangrientas, fue 1a
al Congreso de la Union, J. J. V
mes de box; siguen
pertos en cuestio:
Estado, un mens
| DEMSEY TRIUNPARA
presidente y secretarios del Partid@ scan quienes fueren’ los partidos que
ale’ de. prote:
|lazquez”.
Pullmann. Solicité una entrevista|madrugada de: ayer, teatro de la
Dempsey obtendra
insistiendo en que
e\ta que envid al
Presidente de la|
operatista del Hstado de Méxieos)iuchen, y que hey como «
exclusiva para EXCELSIOR Ja cual|‘itima tragedia: el periodista Lu!
Un sefior Chapa, de Monterrey.
una victoria dec!
iva sobre Luis An-
empre mni|feptiblica,
por los sucesos anidlo-|
participa que se ha instalado la Le-|
“Quedo enterado de su respetas més giaide anhelo sera que la vo-
Hl luchador ‘Tommy
Gibbons te-
gel Firpo cuando
me fue concedida por Mr. Sylvester) @. Moreno Irazabal miat6 en de~
ambos gigantes se
en aquella entidad registrados.|
50x
ble mensaje de hoy, en el que mg juntad popular sea respetada.
fia su opin’
encuentren el proximo viernes en el|!€&
n desde Saint Paul,
L., Weaber, ex-presidente de la c4-|fensa legitima al coronel retirade
gislatura partidaria. del candidato
ee
doctor Tamez le contests en|
Hirer eis es Ela cs 2m Anweies: yl Aca U hea de ntuliex 7 colpeet a aes
participan que General Platarco Elias Calles.”
la Convencién de
diciendo
sefior Pérez, y también el Gober-
ring de Polo Gro
nds. Wi
Brennan,
jel
entido de que puede estar
P. Cooperatista, r
en sesién de ay
ees LA RENUNCIA DED Lic.
se-
fusimente me Wise hae eulen tek"| reno. trato de asesinatio. Las cau-
nador Tamez avisa que de los quin-|
“Mi creencia es que Dempsey da~
que conoce a De:
tanto como
mpsey-
guro de que el Gobierno
resolvi6 comunicarme el siguien
a sit
° ca
ce diputados que componen 1a Le-|
a Firpo, porque ambos lo derrotaron
jr@ elvknock-out a Firpo dentro de
leo
estaré siempre cuanto
VALENZUELA, ACEPTADA
laraciones: ; lore estado ‘aleonollco de la ‘vic:
acuerdo: “Hl P. Cooperatista
contra
el décimo segundo
jlos primeros tres rounds. El sudame-,
pr
isamente en
Sigue en la pagina sel
Estado de México declara en pri
Ayer tarde se Je comunicé extra
Sigue en la pagina’ seis.
und cada uno,
cree que Dempsey
rieano no es enemigo para el cam.
‘Primeramente deseo expresar ¢)| tin e
s.
|cipio, que su candidato para Pres oficialmente al licenciado Gilberto}
R tima y/las intemperancias de la)
|triunfara aunque esta prediccién, la
peon del mundo, Firpo no tiene la
sincero agradecimiento de nuestra) misma,
sidente de la Repiblica, en el pr6xig| Valenzuela, que habia sido ac
DEA=
SERA RECIBIDO EL SR.
hace con ciertas
suficiente experiencia para miedirse
Delegacién por la bondadosa y cor: En el fonducho mencidnado se
neias.
mo periodo, es el sefior general Pls\da su renuncia,
Presentada la vis-|
Brennan asegtt
tener fe en
la
con Dempsey y sitaré dos anos
dial cortesfa de que hemos sido ob-|enconttaban, cuando el sefior’ Mo-
pera, como Subsecretario de Gober-|JACK DEMPSEY IRA A
|tareo, Elias Callés, siempre que hi
ciencia de Demps
mas de esiudio y entrenamiento a
ey, pero siente
jeto_con motivo de nuestra visita a|teno Iraz4bal hizo su arribo, en’
\ga suyo el programa del Partidg
cién.
MINISTRO DE PANAMA
calofrio con s6lo
fin de aspirar a la banda del-cam-
ja Repablica Mexicana. 1 pueblo\2Vanzada francachéla de aleohol
PELEAR EN MEXICALI
record
Cooperatista Nacional y que se obi
Es posible que el 1
enciado Va
con el gaucho de las F
|Peonato. Fuera de Willard y Bren-
ampas. EXx-
de Los Angeles y nuestra nacion|Y Comestibles, el coronel Ramirez,
gue a sostener, como sus propios
lenzuela. entregue hoy
en la mafia-|
|plica que Demp.
tendré que vé
nan, el argentino s6lo ha tenido e
entera sinceramente lo agradecen. La dos amigos: suyos: un coronel de
|candidatos, a los miembros del P
cuentre pts con figuras de
na la Secretaria,
que habia estado]
SxcursiOn de la Camara de Comercio|Rombre isnorado y el sehor Fran-
El .Solemne Acto se Efectua,
jselas con un hueso mu:
duro. Ha-
tido Cooperatista del Hstado de Mé. a su cargo desde hace algunos me
Le
Haran Proposiciones en
de Los Angeles a la ciudad de até-/ En uel S, cuatro damiselas,
blando sobre el
sunto, Brennan se
|Sico que se postulen para cualquiep ses, por ausencia del general Calles,|
cuatta calidad. Dempsey es supe-
ra hoy al Medio Dia en
xieo es con objeto de tributar unalse sabe qué so vende o por le mo
Caso de que Logre Derro-
vor a Firpo en yelocidad, habilidad,
expres asi:
|cargo de eleccién popular en el, Bgs'recibiéndola el Oficial Mayor de la|
|
Firpo es una
bestia salida de la
jtado, en la Convencion Nacional misma, senor licenciado y diputado|
experiencia, estrategia y ciencla pu-
el Palacio Nacional
Ps odo mundo conoce que
visita de respeto al Presidente Obre- ey i
Cooperatista que se celebrara en Iq Daniel’ Benitez,
tar a Luis A. Firpo
eto NOS no se venden ostensiblemente|
selva. Hl me did
una lucha mucho
gon y ala
5 Nacién mexicana en los bebidas embriagantes, pero sea que)
mas dura que Di
capital de la Repablica. el 10 Por haberse aceptado su renun-|
Dempsey sabe! recibir el castigo y
jempsey. Si-yo tu-
precisos momentos en que el pueblo Ramirez y sus acompanantes hi
medio dia de hoy, en el salén|
yan|
jera que luchar
su lucha es mejor\cuando lo recibe.
octubre préximo, haciendo extengis cia’ al Subsecretario, éste no concu-| Exel
contra alguno de
lusive para EXCELSIOR.
Probablemente Firpo intentaré | di
de nuestra gran ciudad, los Angeles,
' Negado hasta allt. suficientomentelas 1
mbajadores de Palacio, sera|Vas las condiciones que anteceden rrié a informar ala Camara de Di-|
los dos escogeria
a Dempsey porque
MEXICALI, B, ¢
» Septiembre 11,
se Regociia por el completo éxito ob-| "bebidos” @ aue alif mismo se les\csmido. p.
el sefior Presidente de|# los Estados: controlados por putados sobre los asuntos de Mexi
pega menos fuel
Con Dempsey
—Jow
|unos primeros golpes sin Hegar
Cofreth, -presidente del Joc-
tenido con motivo del reconocimien-hayan vendido copas, el caso. es) 1h SS,
causar dao a Dempsey y entonces
uno no se siente ii
key
Club, salié hoy rumbo a la ur-
herido por sus gol-
n 4 n la Reptiblica, general. don Aivaro|Propio partido. zi
to, va que paraambas naciones sig- ae todos estaban mas o menos| Sebeday ree S| “Bn contestacién participo a us Sigue en Ja pagina seis.
]o
heoyorquina, con objeto de en-|Pes. Con Firpo se
éste le descargaraé una tempestad
ente uno hecho
nifica un verdadero suceso, Los com-|©0*08- Bavidge’ screaranandeaaisinsis : a
panes fe ta crouman, 6 eC amaa mn Perronisra, | Plenipotoncari de Panama et Me “EL MOL
pedazc
. Firpo me
jirar
ampagueante de izquierdas y a
en tratos con el "manager" del
boxeador Dempse:
a efecto de con-|Cién al hospital y
con Demp:
echas. Si Firpo tuviera la, habilidad
que suman ciento veinticinco perso.| , Moreno Irazbal lleg6 a “Sylvain-|*!Co, Beneral don Nicanor Obarrio.
geurrié eso.
certar un encuentro, que debera ve-/M
po es inmune al
necesaria podria presumirse que elu-
OCH MILITAR a4
‘icarse en esta. poblacién, entre ej| castigo. Yo pegué a Firpo cuanto pu-
dinfa e} ataque con Ia izquierda de
hon “e haalb A’ la solemne ceremonia, asistiran
has, entre los que se encuentran, nu-| Cit?) % las. tres de la madrugadal ecretari
norteame!
de, pero sin lograr retirarlo. Golpear| Dempsey, pero éste es demasiado rA-
cano y el negro. Willi
merosos banqueros, hombres de ne.|{% Compania de dos muchachonas|todos Jos Secretarios de Estado en
el\préximo primero del mes de di.|@ Firpo es como azotar un hipopo:
pido y su.ataque es yertiginoso. Yo
EL PORVENIR DE EUROPA
sus amigas: Consuelo Romero y |e Gabinete del general Obregon y
Pk agricultores y educadores, to-| sfaria Soledad Martinez, en correc: |los jefes y oficiales francos dé. la
ciembre.
|tamo. La velocidad en la lucha pro-
creo que Firpo tendré demasiada
jos ellos dé los mas prominentes de|to estado, pues en poco’ tomador de|suarnicién con trajes de gran gala.
Se
entiende que
to sera en ca-|bablemente determinara el
suerte si llexa a asestar a Dempzi
triunfo
ja ciudad de Los Angeles, se han copas, aunque guste de las otras La Repfblica Ge Panama es la
Jtrea o cuatro golpes antes de qua
© do que Dempsey triunfe sobre elle! viernes y po
- Atticulo Escrito Especialmente Para “Excélsior” por el
ésto me inclino
4
a
impuesto Ja elevada misién de in-|manifestaciones de Ja “parranda’’,|primera yer que acredita iin Pleni
| argentino Firpo,
en la pelea
que|creer en la victoria de Demps
v. Pe
termine el espectéculo.”’
Notable Escritor Italiano Guglielmo Ferrero, en la Ter-
amb
oa sostendran préximament
= |potenciario cerca del goblerno me:
Se|ro sf puedo decir que cada vez que
Jack Britton, antigue campeda
da|Fieno le lesue al cuere 9 Dempaty | mom
Sigue en Ia pagina seis. Signe en Ia vagina cuatro
cera Plana de Epta’ Edicién,
jha tomado como base una entra
Ixicano. *
a
‘de 30,000 espectadores,
(ileus on a pagina smaito)
Ye a lastimario y sera cussion di
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
