## Page Metadata
Page number: 5

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text. The top of the page has a header "MINUTE SHEET" centered, followed by a centered page number "- 5 -". The main body of text begins with an English introductory paragraph, followed by a series of indented, quoted paragraphs in French, which represent a resolution. A footer "(OVER)" is present at the bottom right.

## Literal Transcription
<pre>
                                MINUTE SHEET

                                   - 5 -

were asked on the subject of the recent gas explosion
which took place in one of the factories at Hamburg.
Here again the Third Committee, as had the Second,
pressed the ratification by all States of the Protocol
of Geneva of June 1925. The Resolution reads as
follows:

          "La XIIIème Conférence Internationale,
          après avoir pris connaissance des mesures
          adoptées par le Comité International de la
          Croix-Rouge pour exécuter le mandat qui lui
          avait été confié lors de la réunion de la XIIIème
          Conférence Internationale à Genève concernant
          la guerre chimique,

          "Rappelle que le droit des gens condamne
          expressément l'attaque des populations civiles
          par les forces belligérantes.

          "La XIIIème Conférence consciente de se
          faire l'interprète de l'opinion générale du
          monde civilisé en condamnant la guerre chimique
          et bactériologique, constatant que le Protocole
          de Genève du 17 juin 1925 concernant la prohibition
          de l'emploi à la guerre de gaz asphyxiants toxiques
          ou similaires et de moyens bactériologiques n'a
          été jusqu'ici ratifié que par un nombre très
          restreint d'Etats,

          "1) Prie le Comité International de la Croix-
          Rouge d'attirer à nouveau l'attention des Gouverne-
          ments sur l'intérêt hautement humanitaire qu'il y
          aurait à ce qu'ils pussent déclarer dans un avenir
          aussi rapproché que possible leur participation
          définitive au dit Protocole.

          "2) Approuve les résolutions et recommandations
          émanées de la Commission d'experts convoquée par
          le Comité International de la Croix-Rouge concernant
          l'activité de la Croix-Rouge Internationale et
          Nationale pour la protection des populations
          civiles menacées par la guerre des gaz.

          "3) Prie notamment les Gouvernements et les
          Sociétés nationales de la Croix-Rouge de seconder
          de leur mieux l'activité des Commissions mixtes
          nationales.

          "4) Prie enfin le Comité International de la
          Croix-Rouge de compléter la Commission des experts
          de façon à permettre à celle-ci d'examiner toute
          question ayant trait au problème de la guerre
          chimique, même en combinaison avec d'autres moyens
          d'attaque et de la convoquer périodiquement."

                                                            (OVER)
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```