## Page Metadata
- Page number: 86

## Layout And Reading Order
The page presents a pre-printed form, likely a certificate or official document, with blank lines for information to be filled in. The layout is structured with a title at the top, a box for a seal on the left, and the main body of the text in a single column, followed by signature and witness lines at the bottom.

## Literal Transcription
Form. N.° 359
N.°
N.°
Circulares de 7 de Mayo de 1919 y 12 de Mayo de 1921

S E L L O

El que suscribe, Comisario de la ___________ Sección,
certifica: que_________________________________________________
de nacionalidad _____________________, de _________ años de edad,
de estado _____________________, de profesión _____________________,
se domicilia en la calle _______________________________________
N.° _________ y cuenta ___________________________ años de resi-
dencia en el país, lo que acreditó con la declaración
de los testigos de mi conocimiento y confianza Don
_________________________________________________ domiciliado en
la calle _______________________________________ N.° _________
y Don ___________________________________________ domiciliado
en la calle _______________________________________ N.° _________
y comprobó el infrascripto por las averiguaciones
practicadas; haciendo constar que es persona de buenos
antecedentes y que no registra entrada en los libros
de esta Comisaría, de cinco años a la fecha, por deli-
tos que pudieran dar lugar a la aplicación de penas
infamantes, por delitos contra el orden social, en-
fermedades mentales o ejercer la mendicidad, y a
pedido del interesado, con el fin de que pueda munirse
en la Jefatura de Policía de los documentos necesa-
rios para que se le permita desembarcar en la República
Argentina, se le expide el presente en Montevideo a
los días ____________________ del mes de ____________________
de mil novecientos ____________________.

Firma del interesado El Comisario
_________________________ _________________________

Testigo
_________________________

Testigo
_________________________

## Images, Captions, And Visual Notes
- A rectangular box on the left side of the page, labeled "S E L L O" directly below it, indicates a designated area for an official stamp or seal.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content present for cropping. The 'SELLO' box is a placeholder for a stamp, not a visual asset itself."}