## Page Metadata
Page Number: 93

## Layout And Reading Order

The page presents a pre-printed form, likely for an identity document or record, with fields for personal information, physical characteristics, and identification details. The layout is primarily two-column for the main biographical and physical description sections, followed by a single-column section for identification justification and signatures, and finally a two-column section for fingerprints at the bottom. Handwritten text appears at the top of the page.

## Literal Transcription

Form used in applying for Cedula from Montevideo, Calicos.[?]

REGISTRO N.º
Fórm. N.º 197
PRONTUARIO N.º

FILIACION de

Hijo de

y de

Nacido el dia
del mes de
del año
en (Ciudad o Pueblo)

Dep. o Prov.
Nación

Edad aparente.
años.
Profesión

Estado Civil: soltero, casado, viudo, divorciado.
Nombre
del cónyugue

Establecimiento u Oficina donde trabaja o se halla empleado

Domicilio particular:

Señas particulares:

Motivo de la identificación:

Fórmula dactiloscópica: Serie
Sección
Sub-Clasif.

CLASIFICADA POR
ARCHIVADA POR
FILIADO POR

N.º
Sec.
¿Ha sido identificado con anterio-
ridad?
¿Donde y porque causa?

Filiación cromática: CUTIS: Blanco, trigueño, achinado,
mulato, negro.
Cabello. Castaño oscuro, mediano, claro. Rubio oscuro,
claro, amarillo. Rojo oscuro, vivo, rubio. Canoso. Calvicie
frontal, coronal, total.
Ojos. IRIZ IZQUIERDO: AZUL claro, mediano, oscuro.
Apizarrado oscuro, mediano. Verdoso. Marrón. Pigmen-
tación: amarilla, anaranjada, castaño.

El identificado presentó como justificativo de su identidad:

y dos testigos que firman al pie del presente prontuario.

Montevideo,
de 192

Firma habitual del identificado:

Testigos:

Pront. N.º

IMPRESIONES SIMULTANEAS:

MANO DERECHA
MANO IZQUIERDA

## Images, Captions, And Visual Notes

The page contains no substantial images, photographs, maps, or diagrams. It is a text-heavy form with designated areas for information entry and fingerprint impressions, but no actual visual content is present.

## Uncertain Or Illegible

-   "Calicos." in the handwritten text at the top of the page is uncertain. It could be "Calices" or another similar word.

## Completeness Audit

All visible text, including handwritten annotations and pre-printed form fields, has been transcribed. The layout of the form, including blank lines for data entry and sections for fingerprints, has been preserved in the Markdown.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like portraits, maps, or complex diagrams are present on this page. The page is a text-heavy form with designated areas for information and fingerprint impressions, but no actual images or visual data are included."}
```