## Page Metadata
- Page number: 75

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with a main body of text, followed by several numbered articles (Art. 36, Art. 37, Art. 38, Art. 39). Each article is preceded by a bolded subheading. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
— 75 —

ticulados, de vehículos con empuje central u otros dis-
positivos que ofrezcan la misma seguridad.
En tal caso, cuando la locomotora no se encuentre a
la cabeza del tren, el conductor deberá ubicarse en el pri-
mer vehículo del mismo.
También en los trenes remolcados por vehículos auto-
motores el conductor deberá ubicarse en el primer ve-
hículo del tren, salvo durante las maniobras en esta-
ciones y playas anexas y en caso de accidentes o socorro.
e) Cuando mediare autorización de la Dirección General de
Ferrocarriles.

**Remolque y empuje simultáneo de**
**trenes.**

Art. 36. — Sólo podrá permitirse que los trenes sean remol-
cados por una locomotora y al mismo tiempo empujados por
otra, cuando haya en la línea fuertes rampas, o en las esta-
ciones, para ponerlos en movimiento.

**Circulación de locomotoras y ve-**
**hículos automotores.**

Art. 37. — Las locomotoras y vehículos automotores que
circulen solos, serán considerados como trenes a los efectos
del presente Reglamento; asimismo las zorras.

**Aparatos de seguridad en los des-**
**víos y ramales.**

Art. 38. — Todo cambio de vía auxiliar, ramal industrial y
vías accidentales de servicio que se hallaren en la vía general,
deberá cerrarse con aparatos de seguridad, aprobados por la
Dirección General de Ferrocarriles.

**Posición normal de los cambios y**
**detentores.**

Art. 39. — Los cambios ubicados en la vía principal, de-
berán, normalmente, estar dispuestos para permitir la libre
circulación en dicha vía.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```