## Page Metadata
- Page number: 74

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top, followed by several paragraphs of text, two subheadings, and a table. The content flows in a single column.

## Literal Transcription
— 71 —

La Dirección General de Ferrocarriles queda facultada para
autorizar un número mayor de ejes que los fijados en el pá-
rrafo anterior, teniendo en cuenta las características de las lo-
comotoras, de las vías y las velocidades fijadas en los horarios,
como así también para determinar la relación entre ejes vacíos
y cargados.

Provisión de frenos a los trenes de
pasajeros y mixtos.

Art. 26. — En los trenes de pasajeros y mixtos cuya velo-
cidad efectiva sea superior a 40 kilómetros por hora, deberán
emplearse frenos continuos y automáticos.

Provisión de frenos a los demás
trenes.

Art. 27. — Los demás trenes llevarán el número siguiente
de ejes provistos de frenos:

NUMERO DE EJES PROVISTOS
DE FRENOS POR CADA 100
| VELOCIDAD EN KMS. POR HORA | Pendientes por 1000, hasta |
| :--------------------------- | :------------------------- |
|                              | 5 | 10 | 15 | 20 | 25 |
| Hasta 30 Kms. ....           | 8 | 12 | 20 | 24 | 32 |
| „ 40 „ ....                  | 12 | 20 | 24 | 32 | 36 |
| „ 50 „ ....                  | 20 | 24 | 32 | 36 | — |
| „ 60 „ ....                  | 24 | 32 | 36 | — | — |
| „ 70 „ ....                  | 32 | 36 | — | — | — |

En este número no están incluídos los frenos del último ve-
hículo conforme al artículo 23.
Cuando se excediera la velocidad de cincuenta kilómetros
por hora el número de frenos fijados en la tabla deberán ser
automáticos y aplicables desde la locomotora.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the table on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping."}