## Page Metadata
- Page number: 76
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. At the top center, there is a page number. The content consists of several paragraphs, some introduced by bolded headings, followed by a numbered article and a list of exceptions.

## Literal Transcription

— 73 —

En los furgones de los trenes de pasajeros y mixtos, además
de esos elementos, un botiquín, una camilla plegadiza y un
teléfono o velocípedo de vía.

La Dirección General de Ferrocarriles determinará qué
trenes podrán prescindir de algunos de esos elementos.

Es deber del personal verificar la existencia de los útiles
reglamentarios y señalar a quien corresponda las faltas even-
tuales en las locomotoras y en los trenes, sin que dicha falta
exima al personal de la obligación de despachar o conducir los
trenes conforme a lo previsto en el artículo 3º.

**“Locomotora titular”. Definición.**

Art. 32.— La locomotora que remolque un tren se desig-
nará con el nombre de locomotora titular y, en caso de trac-
ción múltiple, la locomotora titular será la colocada a la ca-
beza del tren.

Cuando circulen dos locomotoras solas acopladas, la titular
será la que va adelante.

**Posición de marcha de la locomo-**
**tora titular.**

Art. 33.— Las locomotoras titulares marcharán con la chi-
menea hacia adelante y el ténder hacia atrás.

Esta prescripción no se aplicará:

a) Al efectuar maniobras en las estaciones y entre éstas y
sus playas anexas.
b) En los trenes de balasto.
c) En caso de accidente o socorro.
d) A las locomotoras-tanque o con ténder de tipo especial.
e) Para facilitar la corrida de trenes vacíos o de trabajo
a puntos donde o en cuyas inmediaciones no existan mesas
giratorias u otros medios equivalentes.
f) Cuando mediare autorización de la Dirección General de
Ferrocarriles.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}