## Page Metadata
Page number: 78

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. It begins with a page number at the top, followed by several paragraphs of text, including two main articles (Art. 48 and Art. 49) and sub-points under Art. 49. There are also two bolded headings within the text.

## Literal Transcription
— 78 —

el anuncio, con excepción de las secciones de línea dotadas
del sistema *block*.
Los despachos se harán por orden escrita de los jefes de
estación expresando el número del tren, la hora de su salida
y la estación a que se dé aviso.

**Despacho de trenes. Deberes de los**
**jefes de estación y conductores.**

Art. 48. — Al despachar un tren después de otro, el jefe
de la estación de partida deberá entregar al maquinista por
intermedio del jefe del tren un boleto de precaución en el
que se avisará que un tren corre adelante.
El segundo tren no podrá aproximarse al primero a menor
distancia de mil metros, y si por las condiciones excepcionales
de la vía no se pudiera distinguir el tren que va adelante,
deberá marchar con velocidad reducida, a fin de poder parar
en el momento que fuese necesario.
Si el tiempo no fuese claro, el jefe de la estación no dará
salida al tren antes de haber recibido aviso telegráfico de la
llegada del primero a la estación siguiente.
Si el primer tren marchara muy despacio, el maquinista
del segundo se acercará con mucha precaución para prestarle
auxilio en caso necesario.

**Tiempo que debe mediar en el des-**
**pacho de trenes en la misma di-**
**rección.**

Art. 49. — No podrá despacharse de una estación trenes en
la misma dirección y por la misma vía sino con un intervalo
de diez minutos. Dicho intervalo podrá reducirse en los casos
siguientes:

1º Cuando el segundo tren tenga velocidad menor que el
primero.
2º Cuando a poca distancia de la estación de salida los
trenes sigan por rumbos distintos.
3º Cuando la vía esté protegida por el sistema *block*.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}