## Page Metadata
Page: 68

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles, with several centered headings. The page number is centered at the top. The text flows from top to bottom, with headings preceding their respective articles.

## Literal Transcription

— 65 —

Requerimiento de la fuerza pública.

Art. 8º — Los jefes de estación, los empleados de trenes y
demás personal encargado de velar por la seguridad del trá-
fico, podrán requerir el auxilio de la fuerza pública y de los
particulares para hacer efectivas las reglas relativas a esa
misma seguridad, como también para la aprehensión de los
delincuentes. (Ley, art. 88.)

Acatamiento del público a las dis-
posiciones vigentes.

Art. 9º — El público deberá acatar las disposiciones vigentes
relativas al servicio y las observaciones basadas en ellas, que
le sean hechas por el personal superior notoriamente conocido
o el inferior provisto de los distintivos correspondientes.

Jefe del tren en marcha o en las
estaciones.

Art. 10. — Todo tren en marcha estará bajo el mando y la
responsabilidad de un jefe, el que tendrá a su cargo la se-
guridad, policía y vigilancia del tren, el servicio de transporte
y el cumplimiento de los reglamentos concernientes.
Sus órdenes deberán ser acatadas por todos los empleados
del tren, cualesquiera que sean sus funciones y solamente du-
rante el tiempo que el convoy permanezca en las estaciones, el
personal estará bajo el mando y la responsabilidad de los jefes
de las mismas.

Delitos cometidos en los trenes.

Art. 11. — Si durante el viaje de un tren se cometiera algún
delito, el jefe del tren deberá tomar las medidas necesarias
para asegurar la persona del delincuente, que será puesto a la
disposición de la autoridad respectiva en la primera estación
que se tocare, acompañándole de un parte detallado del hecho
criminal, con expresión de las personas que lo presenciaron.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}