## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca7e42bb85-s522bis-29-3-p1326-1350-s522bis-29-3-pages-1326-1350:p1339`
- Model route: `pro`
- Route reasons: pdf_profile_complex
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p1326-1350-s522bis-29-3-pages-1326-1350/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p1326-1350-s522bis-29-3-pages-1326-1350/work-orders/page-1339.md`
- Page: 1339
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p1326-1350-s522bis-29-3-pages-1326-1350/page-markdown/page-1339.md`
- External research relevance: ``
- External requested treatment: ``
- External relevance reasons: none
- Recommended action: `gemini_fallback`
- Quality flags: none
- Technical reread clues: none

## Layout And Reading Order
The page consists of three newspaper clippings pasted onto a dark background.

1.  A large, three-column article is pasted upside down at the bottom of the page. Its title is "La Production Argentine". The reading order is from right to left across the columns, corresponding to a standard left-to-right reading order if the clipping were oriented correctly.
2.  A smaller, single-column article is pasted in the upper right corner. Its title is "LA CORSE, A 24 HEURES DE PARIS".
3.  A third single-column article is pasted below the Corsica article and to the right of the Argentina article. Its title is "L'Amérique du Sud via Bordeaux.".

The transcription follows this order: the large upside-down article first, followed by the top-right article, and finally the middle-right article.

## Literal Transcription
### [Article 1: Pasted upside down at the bottom of the page]

**La Production Argentine**
d'après M. Louis Baudin

[Column 1]
M. Louis Baudin, professeur à la Faculté de Droit de Dijon, après un séjour de plus de deux mois en Argentine, a exposé, en trois longs articles publiés dans l' « Information », les traits généraux de l'économie actuelle de la grande république sud-américaine. C'est d'après ces articles que nous résumons son opinion sur cet important sujet.

La crise économique qui éprouve actuellement le monde entier, n'a pas épargné la République Argentine. Les Argentins se sont, d'abord, montrés très déprimés par la dépréciation du peso, la baisse de leurs principaux produits d'exportation, blé, maïs, lin, viande et la fuite de leurs capitaux. M. Louis Baudin pense, et, au surplus, a démontré, que cette crise, non seulement n'a pas engendré et n'engendrera pas de conséquences graves pour l'Argentine, mais, bien mieux, il estime qu'elle exercera une influence heureuse, aussi bien au point de vue psychologique qu'au point de vue économique.

L'optimisme foncier de l'Argentin, le progrès matériel a été rapide, avait

[Handwritten in blue ink over the text]
26/01/32

[Column 2]
tions. De plus, les contributions foncières et les impôts de consommation sur l'alcool, le tabac, la parfumerie, les cartes à jouer ont également diminué. Mais le gouvernement a eu recours à une augmentation des droits de douanes, de timbres, de taxes consulaires. Il a même créé récemment un impôt sur le chiffre d'affaires qui rappelle le nôtre, avec cette différence qu'il est de 0,30 0/0 alors que le nôtre atteint 2 0/0.

Au reste, ajoute M. Baudin, la capacité contributive du peuple argentin semble loin d'être atteinte.

Autre conséquence économique de la crise et des plus importants : nécessité de diversifier les productions rurales et de multiplier les industries.

La diversification des productions rurales est déjà en voie de réalisation. Les fermiers cultivent eux-mêmes des légumes et élèvent de la volaille. Les cultures traditionnelles se transforment; ainsi les surfaces ensemencées en blé ont diminué de 20 0/0 et les estancieros essayent de cultiver, autant que le permet le climat, le coton, le riz, le maïs, les fruits.

[Column 3]
aux peuples dont le
maté, les fruits.

M. Louis Baudin conclut : « Tant au point de vue politique qu'au point de vue économique, l'horizon semble donc s'éclaircir pour la République Argentine. Si aux influences favorables que nous avons énumérées et qui découlent de la crise, nous ajoutons le retour à la terre... Nous pouvons conclure que ce pays, si francophile et si cher aux français, sortira grandi de l'épreuve ».

***

### [Article 2: Top right of the page]

**LA CORSE, A 24 HEURES DE PARIS**

La Corse se trouve à 24 h. de Paris par la traversée de jour au départ de Nice. L'horaire actuel procure 3 combinaisons.
Départ de Paris à 17 h. 40, rapide 15 (Lits-Salons, Wagons-Lits de 2e classe, wagons-restaurant), les lundi, mercredi, vendredi, pour arriver à Nice le, lendemain à 9 h. 50. La correspondance avec le port de fait par un autobus (transbordement des bagages).

Le départ du paquebot est à midi, on déjeune à bord, et l'arrivée en Corse a lieu le soir, pour dîner; à l'Ile Rousse, le jeudi et à Calvi le mardi et le samedi.

Un autre paquebot quitte Nice le vendredi à 9 heures pour arriver à 18 h. 25 à Ajaccio.

Les gares P. L. M. délivrent des billets directs avec l'enregistrement des bagages.

Excursions en Corse. — La visite de l'île est assurée par des autocars P. L. M. au départ d'Ile Rousse, Calvi, Ajaccio, Bastia et Corte.

### [Article 3: Middle right of the page]

**L'Amérique du Sud via Bordeaux.**

Les relations avec l'Amérique du Sud via Bordeaux sont organisées de manière à donner aux voyageurs le maximum de confort avec le minimum de dérangement.

Sur présentation d'un billet de passage des Compagnies Sud-Atlantique et Chargeurs Réunis, conjointement avec un billet de chemin de fer pour Bordeaux, les bagages sont, après la visite par la Duane, enregistrés directement à Paris-Quai d'Orsay pour la destination définitive. Cet enregistrement est fait la veille du jour fixé pour le départ de Bordeaux du paquebot.

Les trains transatlantiques mis en marche spécialement arrivent au quai d'embarquement d'où le transbordement au paquebot se fait directement.

Dans le sens inverse, les bagages enregistrés directement au paquebot peuvent être enregistrés à destination de Paris ou de toute gare de France. La visite de ces bagages par la Douane n'a lieu qu'à Bordeaux. L'enregistrement direct à Paris-Quai d'Orsay est également possible au départ de Buenos-Ayres.

[A purple circular date stamp is present over the text]
10 OCT. 1931

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains three distinct newspaper clippings pasted onto a dark gray background. The largest clipping, concerning Argentine production, is pasted upside down at the bottom. Two smaller clippings, concerning travel to Corsica and South America, are pasted vertically in the upper and middle right portions of the page. There is a handwritten date, "26/01/32", on the large clipping and a purple date stamp, "10 OCT. 1931", on the middle clipping.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words.

## Completeness Audit
The transcription includes all visible text from the three clippings on the page. The clippings themselves are fragments of larger articles and are cut off at their edges, but all content present on this source page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page consists of text clippings only, with no significant illustrations, photographs, or other visual elements that would warrant individual cropping."
}
```