## Page Metadata
- Page number: 1337

## Layout And Reading Order
The page contains a header at the top, followed by two handwritten annotations. Below these, there is a newspaper article presented in two columns. The article has a main title and several subtitles.

## Literal Transcription
I; Secolo XIX - Genova - 2 luglio 1932.

DALLE AMERICHE
Si riparla di dittatura militare
Un complotto sventato a Corrientes
La crisi guadagna terreno - Lo scarso suc-
cesso del Prestito - Propositi di inflazione

BUENOS AIRES, 1 luglio.
I frequenti colloqui che si sono svolti
in questi ultimi giorni fra il Presiden-
te della Repubblica, generale Justo e i
capi di alcuni partiti politici, sulla si-
tuazione del Paese, hanno messo in
agitazione l'opinione pubblica. Certa
stampa coglie anzi l'occasione per pub-
blicare notizie sulla prossima instaura-
zione di una dittatura militare, che a-
vrebbe a capo lo stesso Presidente Ju-
sto. La voce è nuova; come si ri-
corderà, infatti, notizie di tal genere
erano state messe in circolazione anche
un mese addietro, sicchè sarebbe in-
teressante – sebbene la loro tendenzio-
sità sia evidente – risalire alle origini
e indagarne la genesi.

Sta di fatto, a ogni modo, che il mal-
contento si va accentuando sempre più
e che i partiti si agitano sotto la spin-
ta del disagio economico e della propa-
ganda estremista e sovversiva, che ha
fatto in questi ultimi tempi notevoli
progressi.

Gli scioperi sono all'ordine del gior-
no e crescono giornalmente di estensio-
ne; particolarmente grave quello del
personale telefonico, la cui soluzione
mediante un arbitrato è fallita. Il Go-
verno pensa di intervenire direttamen-
te applicando i termini della Legge sui
servizi pubblici e mettendo la Compa-
gnia «Union Telefonica», che gestisce
la maggior parte dei telefoni di Buenos
Aires e dei dintorni, sotto il controllo
statale. Una metà circa degli apparec-
chi è ora inutilizzata a causa delle li-
nee tagliate dagli scioperanti. Si calco-
la che nella sola Buenos Aires vi siano
circa 80.000 apparecchi che non funzio-
nano. I ferrovieri, gli studenti, gli edili
e tutto il ramo operaio sono in fermen-
to. I giornali più autorevoli lanciano
quotidianamente gridi d'allarme contro
la sempre maggiore e più intensa pro-
paganda sovversiva.

I fallimenti si moltiplicano e il «pe-
so» non riesce a rialzarsi. Il costo del-
la vita è aumentato assai in questi ul-
timi mesi, specialmente per i prodotti
provenienti dall'Estero, a causa del di-
minuito potere d'acquisto del «peso»
e delle altissime barriere doganali. Gli
uomini d'affari sono scoraggiati: si as-
siste a una vera epidemia di pessimi-
smo, che contribuisce a rendere più dif-
ficile la soluzione della crisi. In tali
condizioni si spiega il perchè dello
scarso successo – sarebbe più proprio
parlare di insuccesso – del Prestito pa-
triottico di 500 milioni di pesos lancia-
to dal Governo, e si spiegano le voci
delle prossime dimissioni del ministro
delle Finanze. Vero è, peraltro, che il
ministro ha smentito tali voci, ma è
certo oggi alla stampa lo stesso mini-
stro ha annunciato larvati propositi di
inflazione; inflazione cui si ricorrereb-
be nel caso che il Prestito patriottico
non venisse totalmente sottoscritto.

Frattanto, il Governo ha deciso nuove
economie sul bilancio, già tanto ridot-
to, per un totale di 44 milioni di pesos.
L'ultima notizia della giornata è sen-
sazionale: La polizia ha scoperto e
sventato una cospirazione ordita dal
maggiore Lezano nell'intento di sol-
levare un reggimento di cavalleria
della guarnigione di Curazzualia, nel-
la provincia di Corrientes. Nel momen-
to in cui si stava procedendo al suo ar-
resto, il Lezano ha scaricato la sua ri-
voltella sulla polizia, che ha risposto al
fuoco uccidendolo. Cinque sottufficiali
sono stati arrestati. Il maggiore Lezano
era un partigiano dell'ex Presidente
Irigoyen e aveva avuto recentemen-
te contatti con il colonnello Pomar, ca-
po della ribellione di Corrientes dello
scorso anno, esiliato a Salto nell'Uru-
guay. Al Ministero della Guerra si di-
chiara che si conosceva l'attività del
maggiore Lezano e che nessun altro
ufficiale è compromesso.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten annotation "Ang" is present in the top right corner of the page.
- A handwritten date "2/VII/32" is present below the header and above the article title.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [80.0, 10.0, 90.0, 14.0],
      "caption_literal": "Ang",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note in top right corner.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "handwritten_annotation_Ang.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "vr_2",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [35.0, 18.0, 50.0, 21.0],
      "caption_literal": "2/VII/32",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten date below header.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "handwritten_date_2_VII_32.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```