## Page Metadata
Page number: 1332

## Layout And Reading Order

The page features a main column of printed text on the right side, with a block of handwritten marginalia on the left side, rotated 90 degrees counter-clockwise. The printed text is structured with headings such as "LICITACIONES", "COMPAÑIAS Y SOC. ANONIMAS", and "ASAMBLEAS". There is also a rotated running header/footer on the far right edge. The reading order is from top to bottom for the printed text, and the marginalia should be read separately.

## Literal Transcription

on las boletas del revisor en las cuarenta
ocho horas después de la revisión, pasa-
do dicho término, no se atenderá ningún
reclamo Houlder Bros & Co. (Argentina)
Ltda. Agentes. Noviembre 15|932. v17

VAPOR "CAPITAINE PAUL LEMERLE"
Este vapor ha terminado su descarga
en el dique y sección 1a. La revisión de
las mercaderías tendrá lugar los días 17
y 18 de noviembre de 8 a 9.30 horas. El
agente general; Andrés Boyer. v18

VAPOR "Mariana". La revisión se
practicará en el dique y sección 7a.
los días 18 y 21 del corriente, de 9 a 10
horas. Agencia Marítima Dodero S. A., Sar-
miento 418 al 424. v18

VAPOR belga "LIEGE", terminó su des-
carga en el Dique 3.o, Sec. 5.a. La re-
visión tendrá lugar los días 17 y 18 del
cte., de 9 a 10 horas. Bunge & Born
Ltda. Agentes Generales. Sarmiento nú-
mero 329. v18

LICITACIONES

BANCO HIPOTECARIO NACIONAL.—Lici-
tación para la venta de fruta hasta el
día 26 de noviembre de 1932. Las mis-
mas se recibirán ofertas en casa matriz y
en las sucursales Mendoza y Rosario, por
toda la fruta de la cosecha venidera de la
finca "Sañue Malal", situada en el de-
partamento Santa Rosa, distrito "Las Cañi-
tas", distante tres kilómetros de la esta-
ción Gobernador Civil, de la vía general de
Mendoza a Buenos Aires, con buenos cami-
nos de acceso y comodidades de trenes
fruteros diarios para su transporte. El pro-
ducto en venta se calcula en 445.000 kilos
de duraznos; 80.000 kilos de ciruelas;
50.000 kilos peras y 25.000 kilos de damas-
cos por todos los cuales debe hacerse
un descarte y con pago al contado y depo-
sito de diez mil pesos moneda nacional
de seña. La sociedad tiene con bastantes
comodidades para industrializar la fruta
que no se desee o convenga exportar fres-
ca. Las propuestas deben ser presentadas
por escrito en sobre cerrado estableciendo
precio por kilo puesta la fruta en el
tipo de embalaje y se abrirán el 30|11|932
las 11 horas en la Gerencia del Banco
en Casa Matriz. v26

COMPAÑIAS Y SOC. ANONIMAS

LA AGRARIA
Sociedad Anónima Argentina de Seguros
Av. Pte. R. Sáenz Peña 558.
Se comunica a los señores accionistas que
a partir del 18 del corriente, se abona-
rá el dividendo del 1.o correspondiente
al ejercicio vencido el 30 de junio de 1932.
Buenos Aires, noviembre 16 de 1932. — El
administrador. v18

ASAMBLEAS

CLUB DE PESCADORES. Se hace saber
a los señores socios del Club de Pes-
cadores, que la asamblea general ordina-
ria se efectuará el día 27 de noviembre,
a las 9 horas, en su local de Avenida Cos-
tanera Norte y Avenida Sarmiento, para
tratar la siguiente

ORDEN DEL DIA:

1.o Lectura y aprobación de la memo-
ria y balance correspondiente al ejercicio
931-1932. 2.o Fijar la cuota de ingreso de
acuerdo al art. 16. 3.o Fijar la cuota de
acuerdo al art. 16. 4.o Elección de presi-
dente, vicepresidente, prosecretario, teso-
rero, protesorero y cinco vocales titulares
por dos años, en reemplazo de los señores
Francisco L. Nario, Aquiles Cros, Mario
Casellini, Pedro Molteni, Juan F. Gaddl,
Roberto H. Wilde, Nicolás Peñaga y Lo-
renzo F. Muro, que terminan su mandato.
La elección de prosecretario es en reem-
plazo del señor José J. Ferrúa, por haber
sido electo secretario y que también ter-
minaría su mandato. Elección de cinco
vocales suplentes, por un año, en reem-
plazo de los señores Ramón Abad, Francis-
co Morfino, Angel Arata, Juan Espinosa
Vila y Antonio Navas, que terminan su
mandato. Elección de cuatro miembros del
jurado de honor, por dos años, en reem-
plazo de los señores Agustín C. Rebuffo,
Alberto L. Irazu, Ricardo Méndez Gae-
go y Manuel Rouet, que terminan su
mandato. Elección de tres miembros de la
comisión revisora de cuentas, por un año,
en reemplazo de los señores José C. Ghezzi,
Lorenzo Lambruschinni y Virginio Trinca-
lili, que terminan su mandato. 5.o Nomb-
ramiento de tres señores socios presentes
para que firmen el acta de esta asam-
blea.—José J. Ferrúa, secretario. Se
previene a los señores socios que de
acuerdo al art. 54, ésta es única cita-
ción y que la asamblea comenzará una
hora después de la anunciada. Art. 54, in-
cic. C. Las listas de candidatos deben
presentarse tres días antes de la asamblea
para su oficialización. Los señores socios
para tener derecho para concurrir a la
asamblea deben tener pago el segundo tri-
mestre o el mes de septiembre, los que
abonan por mes. Para ser candidato, se
requiere tener tres años de antigüedad co-
mo socio, para los cargos de la C. D., ti-
tulares o suplentes y comisión revisora de
cuentas, y cinco para miembro del jurado
de honor.—Francisco L. Nario, presidente;
José J. Ferrúa, secretario. v18

Se convoca a los asociados de la Biblio-
teca y Asociación Vecinal de Fomento
NUEVA CHICAGO" a la asamblea gene-
ral ordinaria, a realizarse el domingo 20
de noviembre de 1932, a las 9, en su sede
social, Bariloche 2724, a fin de tratar la
siguiente orden del día: 1.o Lectura y apro-
bación del acta anterior. 2.o Consideración
y aprobación de la memoria. 3.o Elección
de los miembros para formar la C. D.,
ejercicio 1932|33. 4.o Designación de 2
miembros para firmar el acta de la H.
asamblea. v18

**[Handwritten marginalia, rotated 90 degrees counter-clockwise on the left side of the page]**
Los recortes de
las notas
aducidas
están en
la carpeta
de "Protestas
Bolívar"
Ang. 1932.

**[Rotated running header/footer, 90 degrees clockwise on the right edge of the page]**
"LA PRENSA"
"BUENOS AIRES"

## Images, Captions, And Visual Notes

*   **Visual Note**: A block of handwritten text is present on the left side of the page, rotated 90 degrees counter-clockwise. It appears to be a note regarding the location of related documents. The content is transcribed in the "Literal Transcription" section.
*   **Visual Note**: A running header/footer "LA PRENSA" "BUENOS AIRES" is visible on the far right edge of the page, rotated 90 degrees clockwise.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. Handwritten marginalia and rotated text are transcribed literally."}
```