## Page Metadata
Page number: 155
Original page number: 152

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a continuation of a numbered list of regulations or rules. The page number is centered at the top.

## Literal Transcription

— 152 —

Si el remitente insistiere en su transporte a pesar
de no encontrarse el embalaje en las condiciones esta-
blecidas, la empresa efectuará la conducción pero bajo
la responsabilidad de aquél.
8º La lana se transportará en fardos, bolsas o dobles lienzos
y las empresas responderán del número de ellos; pero
la lana suelta se transportará sin responsabilidad y
estará sujeta a un peonaje extraordinario en la estación
de destino, si la empresa se viese en la obligación de
descargarla o transbordarla.
9º Las bolsas llenas deberán estar cerradas con hilo de
atar, excluyéndose el uso de las trenzas de paja, y
deberán tener orejas o manijas para poder manejarlas.
10. Las bolsas vacías deberán estar bien atadas entre sí de
manera que ninguna pueda desprenderse.
11. Los objetos de metal, no embalados, no podrán tener
pintura o alquitrán fresco.
12. La lana, estopa y materias análogas podrán transpor-
tarse en vagones cubiertos o abiertos tapados con lona.
13. Los productos animales, propensos a descomponerse,
como cueros frescos no salados, grasa, huesos y astas,
se transportarán únicamente (expediciones sueltas) en
cascos o cajones bien tapados. Los gastos de desinfec-
ción, que pudieran ser necesarios, serán de cuenta del
consignatario.
14. Las materias que fácilmente puedan inflamarse a causa
de las chispas de la locomotora, como pasto seco, paja,
junco y serrín, se transportarán únicamente en vagones
bien tapados.
15. El alcohol, el aceite, el petróleo y sus derivados, los
antisárnicos, desincrustantes, pinturas y líquidos simi-
lares, cuyos envases fuesen de hojalata, deberán estar
protegidos con esqueletos de madera.
16. Las demás cargas de peligro tendrán el embalaje deter-
minado en el capítulo noveno de este Reglamento.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}