## Page Metadata
Page number: 159

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with a page number centered at the top. The main content consists of several paragraphs of text, including two numbered articles (Art. 248 and Art. 249) and two bolded subheadings. Text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

— 159 —

presas y seis horas en total por cada trasbordo entre empresas
de distinta trocha.
El tiempo para el transporte comenzará a contarse desde
la hora fijada para la salida del respectivo tren.
Las cargas deberán ser entregadas a más tardar una hora
antes de la salida de los trenes con los cuales deban ser trans-
portadas.
Estos transportes se efectuarán por aquellos trenes que las
empresas determinen para su realización, a cuyo efecto comu-
nicarán al público el horario de los mismos, previa aproba-
ción por la Dirección General de Ferrocarriles.
Cuando las necesidades del tráfico lo requieran, a juicio de
dicha Dirección, las empresas establecerán trenes especiales
de horario para efectuar esos transportes.
La clasificación en sustancias de primera y segunda cate-
goría será dispuesta por el Poder Ejecutivo y las nóminas
correspondientes podrán ser modificadas de oficio o a ins-
tancia de parte, previo dictamen de la Dirección General de
Ferrocarriles.

**Rumbo por el cual deben despa-**
**charse las cargas.**

Art. 248.— Si varias vías uniesen el punto de expedición
con el de destino, la empresa despachará la carga por la vía
que mejor le convenga, siempre que no exista pacto expreso
con el remitente sobre el camino por donde debe efectuarse
el transporte; quedando, sin embargo, obligada a hacerlo por
la vía que tenga las tarifas más bajas y condiciones de trans-
porte más favorables para el remitente.

**Flete a pagar. Casos en que puede**
**rechazarse un transporte con esta**
**condición.**

Art. 249.— Las empresas podrán negarse a conducir cargas
con flete a pagar, cuando sean de fácil deterioro, o su valor
en destino no baste a cubrir los gastos del transporte, y en
otros casos especiales dando cuenta a la Dirección General
de Ferrocarriles.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}
```