## Page Metadata
Page number: 143

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. The page number "— 143 —" is centered at the top. There are three main sections, each introduced by a centered heading, followed by one or more articles (Art. 199, Art. 200, Art. 201). Each article begins with "Art. [number]. —" and is followed by a block of justified text. Article 199 contains two indented sub-paragraphs.

## Literal Transcription
— 143 —

Comunicación y aprobación de las
tarifas ordinarias.

Art. 199. — Las tarifas ordinarias y sus modificaciones serán
comunicadas a la Dirección General de Ferrocarriles con 90
días de anticipación a la fecha en que hayan de ser puestas
en conocimiento del público, si se tratase de la implantación
de un nuevo sistema de tarifas o de una modificación total
o substancial del sistema vigente, y con 40 días de antici-
pación en los demás casos.

Las tarifas no observadas dentro de dichos plazos, se consi-
derarán aprobadas provisionalmente, y lo serán con carácter
definitivo, si no hubieran sido rechazadas dentro de los 90 días
subsiguientes.

En los términos que anteceden no se computará el mayor
plazo con que las empresas evacuen las vistas conferidas por
la Dirección General de Ferrocarriles durante la tramitación
de la homologación de la tarifa.

Comunicación y aprobación de las
tarifas especiales.

Art. 200. — La comunicación y aprobación de las tarifas
especiales y sus modificaciones se ajustarán a las normas esta-
blecidas en el artículo precedente, salvo el plazo de 40 días,
que en este caso será de 30.

Publicidad de las tarifas ordinarias
y especiales.

Art. 201. — Las tarifas ordinarias y especiales y sus modi-
ficaciones, una vez aprobadas por el Poder Ejecutivo o la
Dirección General de Ferrocarriles, según el caso, se pondrán
en vigencia, previa exhibición de avisos al público en las esta-
ciones durante 15 días, si se tratase de tarifas de pasajeros,
equipajes y encomiendas y de 30 días si fuesen tarifas de
carga.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}