## Page Metadata
Page number: 141

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily legal articles and related headings. The page number is centered at the top.

## Literal Transcription
— 141 —

kilogramos, salvo los bultos de mucho volumen y poco peso,
que podrán aforarse como máximum, a razón de 500 kilo-
gramos por cada metro cúbico.

Guías de encomiendas.

Art. 191. — En las guías de encomiendas se consignarán los
datos establecidos por el artículo 174, sustituyendo la indi-
cación del número del boleto por la constancia de la hora de
entrega de la encomienda para su despacho.

Irresponsabilidad de la empresa por
averías si no fuesen comprobadas.

Art. 192. — Las empresas no son responsables por averías,
deterioro o rotura de muebles, plantas, frutas, legumbres,
manteca, leche, animales vivos o muertos, carne fresca, aves,
pescado, queso, cristalería o loza, ni de ninguna cosa frágil
que por su naturaleza no se pueda guardar más que por corto
tiempo, si no se probare que la avería, deterioro o rotura, pro-
viene de su negligencia o culpa. (C. C., Art. 177.)

Pérdida, avería o retardo en la en-
trega de encomiendas. Indemni-
zación.

Art. 193. — La responsabilidad de las empresas por pér-
dida, avería o retardo en el transporte de encomiendas será
la establecida en los artículos 179 y 181, con la limitación de
la indemnización a $ 25,00 m/n. en el caso de encomiendas de
valor no declarado, y sin perjuicio de lo previsto en el ar-
tículo 192.

Transporte de valores, alhajas, etc.

Art. 194. — La empresa no será responsable del dinero,
alhajas o efectos de gran valor y documentos de crédito, si
al tiempo de la entrega los remitentes no hubiesen decla-
rado su contenido y acordado las condiciones del transporte.
(C. C., Art. 173. Ley, Art. 40).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. Fragments of text from the preceding page are visible in the left margin but are not part of page 141's content and have been excluded.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}