## Page Metadata
Page number: 149

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, primarily consisting of legal articles and related explanatory text. The reading order is sequential from top to bottom.

## Literal Transcription

— 149 —

el cargador, su calidad de acarreador y asumirá, a su vez, la
de cargador para con la empresa encargada del transporte.
(C. C., art. 163.)

Registro de mercaderías y cartas de
porte.

Art. 218. — Las empresas deberán registrar los bultos de
mercaderías a medida que se presenten para ser despachados,
extendiendo carta de porte, si lo exigiese el cargador, o dando
simplemente, en caso contrario, un recibo que indique la natu-
raleza y peso de los bultos, el importe total del flete y el
tiempo en que deba efectuarse el transporte. (Ley, art. 45.)

Declaración de calidad, peso, clase,
etcétera, de la carga a transportar.

Art. 219. — El cargador deberá hacer declaración previa de
la calidad específica, peso, clase, medida o número de las
cargas a transportar.
Tratándose de cargas a granel, si en el punto de proce-
dencia de la carga no hubiera sido pesada por falta de báscula
apropiada, las empresas deberán verificar el peso de la misma
en el primer punto donde la hubiese, y comunicarlo en el
día por carta o por telegrama al cargador o al consignatario,
salvo que alguno de ellos hubiera presenciado o controlado
dicha operación, lo que podrán hacer siempre que lo creyeran
conveniente.
Dicha verificación de peso no excluye la que puedan hacer
las empresas en los empalmes de intercambio.
La empresa no estará obligada a dar el aviso al consigna-
tario sino cuando así lo hubiere estipulado el cargador al
otorgar la carta de porte.

Falsa declaración de las cargas. Pe-
nalidad.

Art. 220. — El cargador que hiciere una declaración falsa
al remitir sus cargas, a fin de pagar un flete menor que el

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```