## Page Metadata
Page number: 154
Original document page number: 151

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text. At the top, centered, is the page number "— 151 —". Below this is a paragraph, followed by a centered heading "Embalajes.". The main content consists of an article introduction "Art. 225. — Para el embalaje regirán las siguientes dispo- siciones:" followed by a numbered list from 1º to 7º, with some items containing multiple paragraphs.

## Literal Transcription

— 151 —

indicándose en los envases el número y marca correspondientes
y la estación de destino, debiéndose sacar o borrar toda marca
o rótulo existente con anterioridad.

Embalajes.

Art. 225. — Para el embalaje regirán las siguientes dispo-
siciones:

1º Los tejidos, calzados, comestibles, cigarrillos, artículos
de armería o droguería o cualquiera otra mercadería de
valor, deberán despacharse en embalajes sellados con
lacre o plomo o precintos, de tal manera que su conte-
nido no pueda ser sustraído sin violar los sellos o pre-
cintos.
2º Los cascos deben tener los tapones bien asegurados y
no derramar el contenido.
Los cascos con mosto u otros líquidos en fermenta-
ción, no podrán estar cerrados herméticamente y de-
berán ir provistos de un tubo, que permita el escape
de los gases.
3º Los cascos vacíos que hubieren contenido líquidos co-
rrosivos, cáusticos, ácidos o de mal olor, deberán estar
bien secos exteriormente y cerrados.
4º El pescado fresco, conservado en hielo, se admitirá sola-
mente en cajones agujereados en la parte inferior para
permitir la filtración del agua, al derretirse el hielo.
5º La leche y la crema deberán conducirse en tarros fuertes
o estanques adecuados.
6º Los cueros lanares se transportarán en bultos bien ase-
gurados, respondiendo la empresa por su peso única-
mente si los bultos hubieran sido abiertos hallándose
en su poder.
7º Los cueros de venado y nutria deberán presentarse
enfardelados. La cerda no enfardelada y la pluma se
recibirán solamente en cajones, bolsas, chiguas o emba-
lados de manera segura.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as portraits, headshots, group photographs, labeled photographs, substantial maps, large illustrations, or source-meaningful diagrams/charts."}
```