## Page Metadata
- Page number: 154

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal articles and related headings. The page number "— 154 —" is centered at the top. The text flows from top to bottom, with headings preceding the articles they describe.

## Literal Transcription
— 154 —

gramos y el peso que sobrepasare de 100 kilogramos será divi-
sible en fracciones de 10 kilogramos, a excepción de los aforos
por vagón en que éstas serán de 100 kilogramos.

Atribución de peso a cargas volu-
minosas.

Art. 231. — Las empresas podrán atribuir un peso mayor
que el efectivo a toda carga de mucho volumen y poco peso.
Este aumento se hará en la proporción de dos metros cúbicos
y medio por mil kilogramos.

Transporte de efectos de valor.

Art. 232. — El porteador no será responsable del dinero,
alhajas o efectos de gran valor y documentos de crédito, si
al tiempo de la entrega el cargador no hubiere declarado su
contenido y acordado las condiciones del transporte. (C. C.,
art. 173. Ley, art. 40.)

Valor legal de la carta de porte.

Art. 233. — La carta de porte es el título legal del contrato
entre el cargador y la empresa, y por su contenido se deci-
dirán todas las cuestiones que ocurran con motivo del trans-
porte de los efectos, sin admitirse más excepción en contrario
que la de falsedad o error involuntario de redacción. (C. C., ar-
tículo 167.)

Cartas de porte.

Art. 234. — La carta de porte puede ser nominativa, a la
orden o al portador.
El cesionario, endosatario o portador de la carta de porte
se subroga en todas las obligaciones y derechos del cargador.
(C. C., art. 166.)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```