## Page Metadata
Page number: 341
Source document page numbers: 514, 118

## Layout And Reading Order

The page contains two page numbers at the top: "514" on the left and "118" on the right. The main content consists of several articles and paragraphs, presented in a single column. There is a main heading "HOOFDSTUK 8." followed by a sub-heading and then further articles.

## Literal Transcription

514 118

Artikel 24.

Dadelijk bij den aanvang der vijandelijkheden zullen de oorlog-
voerenden in gemeen overleg het maximum bedrag aan baar geld
vaststellen, hetwelk aan krijgsgevangenen van de verschillende
rangen en categorieën geoorloofd zal zijn bij zich te houden.
Alle daarbovengaande bedragen, welke eenen gevangene ont-
nomen of onthouden zullen worden, zullen evenals alle door
hem in depôt gegeven bedragen worden ingeschreven op
zijn rekening en zullen niet zonder zijne toestemming mogen
worden omgewisseld in een andere muntsoort.
De batige saldi van hunne rekeningen zullen aan de krijgs-
gevangenen aan het einde hunner gevangenschap worden uit-
gekeerd.

Gedurende den duur der gevangenschap zullen hun faciliteiten
verleend worden om deze bedragen geheel of gedeeltelijk aan
banken of particulieren in hun eigen land over te maken.

HOOFDSTUK 8.

Van de overbrenging der krijgsgevangenen.

Artikel 25.

Tenzij de loop der krijgsverrichtingen dit eischt, zullen zieke
en gewonde krijgsgevangenen niet worden overgebracht, zoolang
hunne genezing door de reis zou kunnen worden benadeeld.

Artikel 26.

In geval van overbrenging zullen de krijgsgevangenen van te
voren officieel verwittigd worden van hunne nieuwe bestem-
ming; hun zal vergund zijn hunne eigen goederen, hunne corres-
pondentie en de aan hun adres aangekomen pakketten mede te
nemen.
Alle daartoe dienstige maatregelen zullen genomen worden,
opdat de aan hun oude kamp geadresseerde correspondentie en
pakketten zonder verwijl hun worden overgemaakt.
De op rekening der overgebrachte gevangenen geplaatste be-
dragen zullen worden overgemaakt aan de bevoegde overheid
van de plaats van hun nieuw verblijf.
De door de overbrenging veroorzaakte kosten zullen ten laste
komen van de gevangenhoudende mogendheid.

## Images, Captions, And Visual Notes

No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible

None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit

All visible text and page elements have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```