## Page Metadata
Page number: 334
Source document page number (handwritten): 514
Source document page number (printed): 111

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily legal articles, presented in Dutch. The page numbers "111" and "514" appear at the top center and top right, respectively. The text is structured with article headings and subheadings.

## Literal Transcription

111
514

Artikel 3.

De krijgsgevangenen hebben recht op eerbiediging van hunne
persoonlijkheid en hunne eer. De vrouwen zullen behandeld
worden met alle aan hare kunne verschuldigde voorkomendheid.
De gevangenen behouden hunne volledige burgerlijke bevoegd-
heid.

Artikel 4.

De mogendheid, die de krijgsgevangenen in haar macht heeft,
is verplicht in derzelver onderhoud te voorzien.
Verschil van behandeling tusschen krijgsgevangenen is slechts
geoorloofd, indien zij berust op den militairen rang, den lichame-
lijken of geestelijken gezondheidstoestand, de geschiktheid voor
een handwerk of de kunne van degenen, die er van genieten.

TITEL II.
Van de gevangenneming.

Artikel 5.

Ieder krijgsgevangene is verplicht om, indien hij daaromtrent
wordt ondervraagd, zijne ware namen en zijnen rang of wel zijn
stamboeknummer op te geven.
In het geval dat hij dezen regel zou overtreden, zou hij zich
blootstellen aan eene beperking der aan de krijgsgevangenen
van zijne categorie toegestane voordeelen.
Geen enkele dwangmaatregel zal kunnen worden toegepast op
gevangenen met het doel om inlichtingen te verkrijgen omtrent
den toestand van hun leger of van hun land. Krijgsgevangenen,
die weigeren te antwoorden, zullen noch bedreigd, noch belee-
digd, noch blootgesteld kunnen worden aan onaangenaamheden
of nadeelen van welken aard ook.
Indien een gevangene op grond van zijn lichamelijken of
geestelijken toestand niet in staat is om zijne identiteit op te
geven, zal hij aan den geneeskundigen dienst worden toever-
trouwd.

Artikel 6.

Alle goederen en voorwerpen van persoonlijk gebruik — uit-
gezonderd wapenen, paarden, militaire uitrusting en militaire
papieren — zullen in het bezit van de krijgsgevangenen blijven,
evenals de metalen helmen en de gasmaskers.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text and page numbers have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```