## Page Metadata
Page number: 342
Original pagination: 119 (top left), 514 (top right)

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, structured with main headings, subheadings, and numbered articles. The reading order flows from top to bottom, following the hierarchical structure of the document.

## Literal Transcription

119
514

AFDEELING III.
*Van het werk der krijgsgevangenen.*

HOOFDSTUK 1.
*Algemeene bepalingen.*

Artikel 27.

De oorlogvoerenden zullen de gezonde krijgsgevangenen, offi-
cieren en met hen gelijkgestelden uitgezonderd, kunnen bezigen
voor werkzaamheden naar hun rang en hunne geschiktheid.
Indien evenwel officieren of gelijkgestelden een bezigheid
vragen, welke hun past, zal deze hun zooveel mogelijk moeten
worden gegeven.
Krijgsgevangen onderofficieren mogen slechts tot bewakings-
werkzaamheden verplicht worden, tenzij zij uitdrukkelijk eene
betaalde bezigheid vragen.
De oorlogvoerenden zullen verplicht zijn om gedurende den ge-
heelen duur der gevangenschap de krijgsgevangenen, die het
slachtoffer zijn van ongelukken, hun bij het werk overkomen,
te doen genieten van de bepalingen, welke volgens de wetgeving
van de gevangenhoudende mogendheid op de werklieden van
dezelfde categorie van toepassing zijn. Wat de krijgsgevangenen
betreft op wie deze wettelijke bepalingen niet zouden kunnen
worden toegepast ten gevolge van de wetgeving van deze
mogendheid, verplicht deze zich om aan haar wetgevend lichaam
alle maatregelen aan te bevelen, welke tot eene billijke vergoe-
ding aan de slachtoffers kunnen leiden.

HOOFDSTUK 2.
*Van de inrichting van het werk.*

Artikel 28.

De gevangenhoudende mogendheid aanvaardt de volle aan-
sprakelijkheid voor het onderhoud, de verzorging, de behande-
ling en de betaling der salarissen der krijgsgevangenen, die voor
rekening van particulieren werken.

Artikel 29.

Geen enkel krijgsgevangene zal gebezigd mogen worden tot
het verrichten van werkzaamheden, waartoe hij lichamelijk
ongeschikt is.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}
```