## Page Metadata
- Page number: 327
- Source file: `raw/sources/R3578-50-5569-5569-Jacket5.pdf`
- Source document title: `R3578-50-5569-5569-Jacket5`
- Source document date: `[unknown]`

## Layout And Reading Order
The page contains a main body of text, which appears to be a list of diplomatic representatives or officials, organized by country or region. There are two page numbers at the top: "514" on the left and "104" on the right. The text is presented in a single column with varying levels of indentation.

## Literal Transcription
514 104

Zijne Majesteit de Koning van Groot-Brittannië, Ierland
en de Britsche Overzeesche Gewesten, Keizer van
Indië:

Voor Groot-Brittannië en Noord-Ierland, benevens elk deel
van het Britsche Rijk, dat niet afzonderlijk lid is van den
Volkenbond:

The Right Honourable Sir Horace Rumbold, G. C. M. G.,
M. V. O., Ambassadeur van Zijne Britsche Majesteit te
Berlijn;

Voor het Gewest Canada:
den Heer Walter Alexandre Riddel, Permanent Raad van de
Canadeesche Regeering bij den Volkenbond;

Voor het Gemeenebest Australië:
Z. Exc. den Heer Claud Russell, Buitengewoon Gezant en Ge-
volmachtigd Minister van Zijne Britsche Majesteit te Bern;

Voor het Gewest Nieuw-Zeeland:
Z. Exc. den Heer Claud Russell, Buitengewoon Gezant en Ge-
volmachtigd Minister van Zijne Britsche Majesteit te Bern;

Voor de Unie van Zuid-Afrika:
den Heer Eric Hendrik Louw, Hooge Commissaris van de Unie
van Zuid-Afrika te Londen;

Voor den Vrijstaat Ierland:
den Heer Sean Lester, Vertegenwoordiger van den Vrijstaat
Ierland bij den Volkenbond;

Voor Indië:
Z. Exc. den Heer Claud Russell, Buitengewoon Gezant en Ge-
volmachtigd Minister van Zijne Britsche Majesteit te Bern;

Zijne Majesteit de Koning der Bulgaren:
den Heer Dimitri Mikoff, Zaakgelastigde van Bulgarije te Bern,
Permanent Vertegenwoordiger der Bulgaarsche Regeering bij
den Volkenbond;
den Heer Stéphane N. Laftchieff, Lid van den Raad van Beheer
van het Bulgaarsche Roode Kruis;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving the layout as presented on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page. Only text and page numbers."}
```