## Page Metadata
Page number: 333
Source document page number: 110

## Layout And Reading Order

The page contains a header with two numbers, "514" on the left and "110" on the right. The main content consists of legal text, likely from a treaty or regulation, presented in a single column. It includes numbered articles and sub-points.

## Literal Transcription

514 110

gebruiken van den oorlog te land van 18 October 1907 gevoegde
Reglement, en die gevangen genomen zijn door den vijand; ¹)
2) op alle tot de gewapende machten der oorlogvoerende par-
tijen behoorende personen, die door den vijand zijn gevangen
genomen gedurende krijgsverrichtingen ter zee of in de lucht,
behoudens de door de omstandigheden van deze gevangenneming
onvermijdelijk gemaakte afwijkingen. Deze afwijkingen evenwel
zullen aan de grondbeginselen van dit Verdrag geen afbreuk
mogen doen; zij zullen eindigen op het oogenblik, waarop de
gevangen genomen personen een gevangenkamp bereikt zullen
hebben.

Artikel 2.

De krijgsgevangenen bevinden zich in de macht van de vijan-
delijke mogendheid, doch niet in die der personen of troepen-
afdeelingen, die hen hebben gevangen genomen.
Ten allen tijde moeten zij met menschlievendheid worden
behandeld en beschermd, met name tegen daden van geweld,
beleedigingen en publieke nieuwsgierigheid.
Represaillamaatregelen te hunnen aanzien zijn verboden.

¹) Bijgevoegd reglement: Artikel 1. De wetten, de rechten en de
verplichtingen van den oorlog zijn niet alleen toepasselijk op het leger,
maar ook op de militiën en op de vrijwilligerskorpsen, die aan de vol-
gende voorwaarden voldoen:
1º. aan hun hoofd te hebben een persoon, die verantwoordelijk is
voor zijne ondergeschikten;
2º. een vast en op eenigen afstand herkenbaar onderscheidingsteeken
te hebben;
3º. de wapenen openlijk te dragen; en
4º. zich in hunne handelingen te gedragen naar de wetten en ge-
bruiken van den oorlog.
In de landen, waar het leger geheel of ten deele uit militiën of uit
vrijwilligers-korpsen is samengesteld, zijn deze onder de benaming van
leger begrepen.
Artikel 2. De bevolking van een niet-bezet gebied, die bij de nade-
ring van den vijand uit eigen beweging de wapenen opneemt om de in-
vallende troepen te bestrijden, zonder den tijd te hebben zich te organi-
seeren overeenkomstig artikel 1, wordt als oorlogvoerende beschouwd,
indien zij de wapenen openlijk draagt en indien zij de wetten en ge-
bruiken van den oorlog eerbiedigt.
Artikel 3. De gewapende machten der oorlogvoerende partijen kun-
nen bestaan uit strijders en niet-strijders. In geval zij door den vijand
worden gevangen genomen, hebben beiden recht op de behandeling als
krijgsgevangenen.

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial images or diagrams suitable for cropping."}
```