## Page Metadata
Page number: 121
Handwritten page number: 514

## Layout And Reading Order

The page contains a main body of text, structured with headings, subheadings, and numbered articles. The text flows in a single column.

## Literal Transcription

121
514

Elke werkploeg zal behooren bij een gevangenkamp. De
commandant van dit kamp zal verantwoordelijk zijn voor de
inachtneming in de werkploeg van de bepalingen van dit Verdrag.

HOOFDSTUK 5.
Van het salaris.

Artikel 34.

De krijgsgevangenen zullen geen salaris ontvangen voor de
werkzaamheden betreffende de administratie, de inrichting en
het onderhoud der kampen.

De gevangenen, die voor andere werkzaamheden gebruikt wor-
den, zullen recht hebben op een salaris, dat moet worden vast-
gesteld in overeenkomsten tusschen de oorlogvoerenden.

Deze overeenkomsten zullen eveneens het deel specificeeren,
dat de kamp-administratie zal kunnen afhouden, het bedrag dat
aan den krijgsgevangene zal toebehooren en de wijze, waarop
dit bedrag gedurende den duur van zijn gevangenschap te zijner
beschikking zal worden gesteld.

In afwachting van het sluiten van bedoelde overeenkomsten
zal de betaling van het werk der gevangenen vastgesteld worden
volgens onderstaande normen:

a) De werkzaamheden, welke voor den Staat zijn verricht,
zullen betaald worden volgens de tarieven, welke voor de mili-
tairen van het nationale leger, die dezelfde werkzaamheden ver-
richten, van kracht zijn of, indien zulke tarieven niet bestaan,
volgens een tarief in verhouding tot de uitgevoerde werkzaam-
heden.

b) Wanneer de werkzaamheden voor rekening van andere
openbare administraties of voor particulieren hebben plaats ge-
had, zullen de voorwaarden ervoor in overleg met de militaire
overheid worden geregeld.

Het saldo, dat op rekening van den gevangene blijft, zal
hem aan het eind van zijn gevangenschap worden ter hand
gesteld. In geval van overlijden zal het langs diplomatieken
weg aan de erfgenamen van den overledene worden overgemaakt.

AFDEELING IV.
Van de betrekkingen der krijgsgevangenen met de buitenwereld.

Artikel 35.

Dadelijk bij het begin der vijandelijkheden zullen de oorlog-
voerenden de maatregelen publiceeren, welke genomen zijn tot
uitvoering van de bepalingen van deze afdeeling.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page. The number "514" in the top right corner appears to be a handwritten page number or filing mark.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text and minor handwritten annotations (page numbers) which do not warrant cropping as standalone assets."}
```