## Page Metadata
Page number: 328
Source document page number: 105
Alternate page number: 514

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, listing diplomatic representatives for various countries. Each country's section begins with a main heading, followed by indented lines detailing the names and titles of the representatives. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription
105 514

De President van de Republiek Chili:
den Heer Guillermo Novoa-Sepulveda, Kolonel, Militair Attaché
bij het Gezantschap van Chili te Berlijn,
den Heer Dario Pulgar-Arriagada, Kapitein van den Genees-
kundigen Dienst;

De President van de Republiek China:
den Heer Chi Yung Hsiao, Tijdelijk Zaakgelastigde van China
te Bern;

De President van de Republiek Columbia:
Z. Exc. den Heer Francisco José de Urrutia, Buitengewoon
Gezant en Gevolmachtigd Minister van Colombia te Bern;

De President van de Republiek Cuba:
Z. Exc. den Heer Carlos de Armenteros y de Cardenas, Buiten-
gewoon Gezant en Gevolmachtigd Minister van Cuba te Bern,
den Heer Carlos Blanco y Sanchez, Gezantschapssecretaris,
toegevoegd aan de Delegatie van Cuba bij den Volkenbond;

Zijne Majesteit de Koning van Denemarken en IJsland:
Voor Denemarken:
Z. Exc. den Heer Harald Scavenius, Kamerheer, Buitengewoon
Gezant en Gevolmachtigd Minister van Denemarken in
Zwitserland en Nederland, oud-Minister van Buitenlandsche
Zaken,
den Heer Gustave M. Rasmussen, Tijdelijk Zaakgelastigde van
Denemarken te Bern;

De President van de Dominicaansche Republiek:
den Heer Charles Ackermann, Consul van de Dominicaansche
Republiek te Genève;

Zijne Majesteit de Koning van Egypte:
den Heer Mohammed Abdel Moneim Riad, Advocaat bij de
Geschillen van Bestuur, Hoogleeraar in het Internationaal
Recht aan de Militaire School te Cairo,
den Heer Henri Wassif Simaika, Attaché aan het Koninklijk
Egyptisch Gezantschap te Rome;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}