## Page Metadata
Page number: 343
Source file: `raw/sources/R3578-50-5569-5569-Jacket5.pdf`

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, structured with headings and numbered articles.

## Literal Transcription

514 120

Artikel 30.

De duur van het dagelijksch werk der krijgsgevangenen, den
heen- en terugweg inbegrepen, zal niet overmatig mogen zijn en
zal in geen geval langer mogen zijn dan de werktijd der burger-
arbeiders van de streek, die voor hetzelfde werk worden ge-
bezigd. Een etmaal rust per week zal aan iederen gevangene
moeten worden verleend, bij voorkeur op Zondag.

HOOFDSTUK 3.
Van verboden werk.

Artikel 31.

De door de krijgsgevangenen verrichte werkzaamheden mogen
geenerlei rechtstreeksch verband houden met de krijgsverrich-
tingen. Het is in het bijzonder verboden om gevangenen te ge-
bruiken bij de fabricatie en het vervoer van wapenen of munitie
van welken aard ook, evenals bij het vervoer van materieel, dat
voor de strijdende legers bestemd is.

In geval van schending van de bepalingen van het voorgaande
lid hebben de gevangenen de vrijheid, na uitvoering of begin
van uitvoering der opdracht, hunne bezwaren in te dienen door
tusschenkomst van de vertrouwensmannen, wier werkzaamheden
bepaald worden in de artikelen 43 en 44 of, bij gebreke van een
vertrouwensman, door tusschenkomst van de vertegenwoordigers
der beschermende mogendheid.

Artikel 32.

Het is verboden krijgsgevangenen te gebruiken bij ongezonde
of gevaarlijke werkzaamheden.
Elke verzwaring der arbeidsvoorwaarden bij wijze van krijgs-
tuchtelijken maatregel is verboden.

HOOFDSTUK 4.
Van de werkploegen.

Artikel 33.

Het regime der werkploegen zal gelijk moeten zijn aan dat
der gevangenkampen, in het bijzonder wat betreft de hygiëni-
sche toestanden, de voeding, de verpleging in geval van ongeluk
of van ziekte, de correspondentie en de ontvangst van pak-
ketten.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or diagrams that would require cropping. The content is entirely textual."}
```