## Page Metadata
Page 427

## Layout And Reading Order
The page contains a formal document, likely a "Procès-Verbal," with some handwritten annotations at the top. The main body of the text is typewritten and structured into paragraphs, followed by a date, titles, and signatures. A certification statement appears at the bottom.

## Literal Transcription
Original conservé à la
• Div. Juridique

50 / 15569 / 15569
Reçu le 8 Août 1932

P R O C E S - V E R B A L
de dépôt des ratifications
sur
la Convention pour l'amélioration du sort des blessés
et des malades dans les armées en campagne, conclue à Genève
le 27 juillet 1929.
—

Le Consul du Mexique à Zurich s'est présenté aujourd'hui
au Département politique fédéral pour procéder au dépôt
de l'instrument des ratifications de Son Excellence le
Président Constitutionnel des Etats-Unis Mexicains sur la
Convention pour l'amélioration du sort des blessés et des
malades dans les armées en campagne, conclue à Genève, le
27 juillet 1929.

Cet instrument ayant été, après examen, trouvé en bonne
et due forme, a été confié au Conseil fédéral suisse pour
rester déposé dans les archives de la Confédération Suisse.

Une expédition authentique du présent procès-verbal sera
remise aux Gouvernements des pays au nom de qui la Convention
a été signée ou l'adhésion notifiée.

En foi de quoi, les soussignés ont dressé le présent
procès-verbal.

Fait à Berne, le premier août mil neuf cent trente-deux.

Le Consul du Mexique:

(signé) S. Barrera G.

Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:

(signé) Paul Dinichert.

Pour copie certifiée conforme:
Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:

## Images, Captions, And Visual Notes
- At the top left, there is a handwritten note "Original conservé à la Div. Juridique" with a small dot next to "Div.".
- At the top right, there is a handwritten number "50 / 15569 / 15569" and a date "Reçu le 8 Août 1932".
- There is a short horizontal line separating the title from the main text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like photos, maps, or complex diagrams are present. All meaningful content is textual and has been transcribed."}