## Page Metadata
Page number: 438

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten document in French, with some handwritten annotations at the top. The text is presented in a single column, with varying indentations for different sections and signatures.

## Literal Transcription

Reçu le 17 mai 1932
50 / 5569 / 5569
Original conservé à la Légation

P R O C E S - V E R B A L
de dépôt des ratifications de la Belgique
sur
la Convention pour l'amélioration du sort des blessés et
des malades dans les armées en campagne, conclue à
Genève, le 27 juillet 1929.
—

Le Ministre de Belgique à Berne s'est présenté
aujourd'hui au Département politique fédéral pour procéder
au dépôt de l'instrument des ratifications de Sa Majesté
le Roi des Belges sur la Convention pour l'amélioration
du sort des blessés et des malades dans les armées en
campagne conclue à Genève le 27 juillet 1929.

Cet instrument ayant été, après examen, trouvé
en bonne et due forme, a été confié au Conseil fédéral
suisse pour rester déposé dansles archives de la Confédé-
ration Suisse.

Une expédition authentique du présent procès-
verbal sera remise aux Gouvernements des pays au nom de
qui la Convention a été signée ou l'adhésion notifiée.

En foi de quoi les soussignés ont dressé le
présent procès-verbal.

Fait à Berne le douze mai mil neuf cent trente-
deux.

Le Ministre de Belgique:

(signé) Jules Le Jeune de Munsbach

Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:

(signé) Paul Dinichert.

Pour copie certifiée conforme;
Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:

....

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page contains handwritten notes at the top and a horizontal line separating the title from the main body of the text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page primarily contains text and minor handwritten annotations."}
```