## Page Metadata
Page number: 440

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in French, formatted with a reference number at the top left, handwritten marks at the top right, the main body of the letter, a date and location at the bottom right, and a recipient address at the bottom left. The text flows in a single column.

## Literal Transcription
50/5569/5569

Le Secrétaire Général de la Société des Nations
a l'honneur d'accuser réception au Département Politique
Fédéral de sa note du 24 de ce mois, B.14.3.10.e. - AR.,
par laquelle il a bien voulu lui faire parvenir, en exécu-
tion de l'article 39 de la Convention pour l'amélioration
du sort des blessés et des malades dans les armées en cam-
pagne et de l'article 97 de la Convention relative au
traitement des prisonniers de guerre, signées à Genève le
27 juillet 1929, une expédition authentique des procès-
verbaux dressés le 23 mars 1932 pour constater le dépôt
aux archives de la Confédération Suisse des instruments
de ratification de Son Excellence le Chef du Gouvernement
Provisoire de la République des Etats-Unis du Brésil sur
ces Actes internationaux.

En réponse, le Secrétaire Général de la Société des
Nations a l'honneur d'informer le Département Politique
Fédéral que ces ratifications, qui déploieront leurs
effets six mois après leur dépôt, soit le 23 septembre
1932, ont été dûment notées sur le registre des traités
du Secrétariat et seront publiées également dans le
Recueil des Traités, en même temps que les Conventions
auxquelles elles se rapportent.

Le Secrétaire Général de la Société des Nations
saisit cette occasion pour renouveler au Département
Politique Fédéral les assurances de sa haute considéra-
tion.

Genève, le 30 mars 1932.

Au Département Politique Fédéral
Division des Affaires étrangères
Palais Fédéral
BERNE

## Images, Captions, And Visual Notes
At the top right of the page, there are two handwritten marks in what appears to be dark ink or pencil. One mark resembles "XXIU" or "XX1U" with a line underneath, and below it, a large cursive "R".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and relevant visual notes from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. Minor handwritten marks are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}