## Page Metadata
Page 442

## Layout And Reading Order

The page contains a formal document, likely a "Procès-Verbal," in French. The text is presented in a single column, with a title, main body, and concluding signatures. There are handwritten annotations at the top of the page.

## Literal Transcription

*Handwritten, top left:*
Officiel. Convention à la
Loi Juridique

*Handwritten, top right:*
50/5569/X

*Typed text:*
P R O C E S - V E R B A L
sur
du dépôt des ratifications des Etats-Unis du Brésil
sur
la Convention pour l'amélioration du sort des blessés et
des malades dans les armées en campagne conclue à Genève,
le 27 juillet 1929
-----

Le Chargé d'Affaires par intérim des Etats-Unis du
Brésil à Berne s'est présenté aujourd'hui au Département
Politique fédéral pour procéder au dépôt de l'instrument des
ratifications de Son Excellence le Chef du Gouvernement Pro-
visoire de la République des Etats-Unis du Brésil sur la
Convention pour l'amélioration du sort des blessés et des
malades dans les armées en campagne, conclue à Genève, le
27 juillet 1929.

Cet instrument ayant été, après examen, trouvé en
bonne et due forme, a été confié au Conseil fédéral suisse
pour rester déposé dans les archives de la Confédération
Suisse.

Une expédition authentique du présent procès-verbal
sera remise aux Gouvernements des pays au nom de qui la Con-
vention a été signée ou l'adhésion notifiée.

En foi de quoi les soussignés ont dressé le présent
procès-verbal.

Fait à Berne, le vingt-trois mars mil neuf cent
trente deux.

Le Chargé d'Affaires par intérim
des Etats-Unis du Brésil:
(signé) I. Vaz de Mello.

Le Chef de la Division des Affaires
étrangères du Département Politique
Fédéral:
(signé) Paul Dinichert.

Pour copie certifiée conforme:
Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:
.....

## Images, Captions, And Visual Notes

*   **Top Left Annotation**: Handwritten text "Officiel. Convention à la Loi Juridique" is present in the top left corner.
*   **Top Right Annotation**: A handwritten number "50/5569/X" is present in the top right corner.
*   **Underlined Text**: Several phrases in the title are underlined, specifically "du dépôt des ratifications des Etats-Unis du Brésil", "la Convention pour l'amélioration du sort des blessés et des malades dans les armées en campagne conclue à Genève,", and "le 27 juillet 1929".

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and significant annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page primarily consists of text, with minor handwritten annotations and underlined phrases that are fully captured in the literal transcription and visual notes."}
```