## Page Metadata
Page 449

## Layout And Reading Order

The page contains a typewritten letter in French, dated February 5, 1932, from Geneva. It includes a reference number in the top left, a handwritten annotation in the top right, a formal salutation, the body of the letter, a closing, a stamped name, and a recipient address block in the bottom left.

## Literal Transcription

50/5569/5569 Genève, le 5 février 1932.
G. XXll

Monsieur le Ministre,

J'ai l'honneur de vous accuser réception
de la lettre du 30 janvier dernier, N° D/7, relative
au dépôt de l'instrument de ratification par Son
Excellence le Président des Etats-Unis du Brésil sur
la Convention pour l'amélioration du sort des blessés
et des malades dans les armées en campagne et sur
la Convention relative au traitement des prisonniers
de guerre, signées à Genève, le 27 juillet 1929.

En réponse, je m'empresse de porter à votre
connaissance que, conformément aux articles 32 de la
première et 91 de la deuxième convention, l'instrument
de ratification sur lesdites conventions doit être
déposé à Berne, auprès du Conseil Fédéral Suisse, qui
se charge ensuite d'en informer les Etats intéressés.

Je saisis cette occasion pour vous renouveler,
Monsieur le Ministre, les assurances de ma haute
considération.

Pour le Secrétaire Général,

Le Conseiller Juridique
du Secrétariat,

L.A. BUERO

Son Excellence
l'Envoyé extraordinaire et
Ministre plénipotentiaire
du Brésil,
etc. etc. etc.
Légation des Etats-Unis du Brésil
Berne

## Images, Captions, And Visual Notes

- A handwritten annotation "G. XXll" appears in the top right corner of the page, above the date.
- A rectangular stamp containing the name "L.A. BUERO" is present below the closing lines of the letter.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and significant visual elements on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [
        43.9,
        40.0,
        50.0,
        50.0
      ],
      "caption_literal": "G. XXll",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten annotation in the top right corner.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_annotation_G_XXll.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        62.0,
        77.0,
        70.0,
        82.0
      ],
      "caption_literal": "L.A. BUERO",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": "literal-text",
      "source_context": "Stamped name at the bottom of the letter.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_L_A_BUERO.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```