## Page Metadata
Page 428

## Layout And Reading Order
The page contains a formal document, a "PROCES-VERBAL," typed in French. There are two sets of handwritten notes at the top of the page: one in the top-left corner and another in the top-right corner. The main body of the document is centrally aligned, followed by two signed sections and a certification statement at the bottom left.

## Literal Transcription

Original Conforme à la
Voir Juridique

50/5569/155-69
Reçu le 8 Août 1932

P R O C E S – V E R B A L
de dépôt des ratifications du Mexique
sur
la Convention relative au traitement des prisonniers de guerre
conclue à Genève le 27 juillet 1929
—

Le Consul du Mexique à Zurich s'est présenté aujourd'hui
au Département politique fédéral pour procéder au dépôt de
l'instrument des ratifications de Son Excellence le Président
Constitutionnel des Etats-Unis Mexicains sur la Convention
relative au traitement des prisonniers de guerre conclue à
Genève, le 27 juillet 1929.

Cet instrument ayant été, après examen, trouvé en bonne et
due forme, a été confié au Conseil fédéral suisse pour rester
déposé dans les archives de la Confédération Suisse.

Une expédition authentique du présent procès-verbal sera
remise aux Gouvernements des pays au nom de qui la Convention
a été signée ou l'adhésion notifiée.

En foi de quoi, les soussignés ont dressé le présent
procès-verbal.

Fait à Berne, le premier août mil neuf cent trente-deux.

Le Consul du Mexique:
(signé) S. Barrera G.

Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:
(signé) Paul Dinichert.

Pour copie certifiée conforme:
Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page that require cropping. The handwritten notes at the top of the page are transcribed in the "Literal Transcription" section.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten notes on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present for cropping. Handwritten notes are transcribed literally in the main text."}