## Page Metadata
Page 430

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in French, presented in a single column. There are some handwritten marks at the top right and a typewritten reference number at the top left. The letter concludes with a date and an address block at the bottom left.

## Literal Transcription
50/5569/5569

Le Secrétaire Général de la Société des
Nations a l'honneur d'accuser réception au Département
Politique Fédéral de sa note du 5 courant, B.14.2.10.e,
par laquelle il a bien voulu lui faire parvenir, en exé-
cution de l'article 39 de la Convention pour l'améliora-
tion du sort des blessés et des malades dans les armées
en campagne et de l'article 97 de la Convention relative
au traitement des prisonniers de guerre, conclues à Genève
le 27 juillet 1929, une expédition authentique des procès-
verbaux dressés, le 29 juin 1932, pour constater le dépôt
aux archives de la Confédération Suisse des instruments de
ratification de Son Excellence le Président de la Répu-
blique de Pologne sur ces Actes internationaux.

En réponse, le Secrétaire Général de la Société
des Nations a l'honneur d'informer le Département Politique
Fédéral que ces ratifications, qui déploieront leurs effets
six mois après leur dépôt, soit le 29 décembre 1932, ont
été dûment notées sur le registre des traités du Secrétariat
et seront publiées également dans le Recueil des Traités,
en même temps que les Conventions auxquelles elles se
rapportent.

Le Secrétaire Général de la Société des Nations
saisit cette occasion pour renouveler au Département Poli-
tique Fédéral les assurances de sa haute considération.

Genève, le // juillet 1932.

Au Département Politique Fédéral
Division des Affaires étrangères
Palais Fédéral
Berne

## Images, Captions, And Visual Notes
At the top right of the page, there are two handwritten marks: a stylized "R" and the Roman numerals "XXVI".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and relevant visual notes from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping; minor handwritten marks are described in the transcription."}