## Page Metadata
Page 435

## Layout And Reading Order

The page contains a typewritten letter in French. The text is presented in a single column, with some paragraphs indented. There is a reference number in the top left corner and handwritten annotations in the top right. The letter concludes with a date and location on the right, and an address block on the left.

## Literal Transcription

50/5569/5569

Le Secrétaire Général de la Société des
Nations a l'honneur d'accuser réception au Département
Politique Fédéral de sa note du 13 de ce mois, B.14.3.10.e,
par laquelle il a bien voulu lui faire parvenir, en
exécution de l'article 39 de la Convention pour l'amé-
lioration du sort des blessés et des malades dans les
armées en campagne et de l'article 97 de la Convention
relative au traitement des prisonniers de guerre, conclues
à Genève, le 27 juillet 1929, une expédition authentique
des procès-verbaux dressés, le 12 mai 1932, pour constater
le dépôt aux archives de la Confédération Suisse des
instruments de ratification de Sa Majesté le Roi des
Belges sur ces actes internationaux.

En réponse, le Secrétaire Général de la
Société des Nations a l'honneur d'informer le Dépar-
tement Politique Fédéral que ces ratifications, qui
déploieront leurs effets six mois après leur dépôt,
soit le 12 novembre 1932, ont été dûment notées sur
le registre des traités du Secrétariat et seront
publiées également dans le Recueil des Traités, en
même temps que les Conventions auxquelles elles se
rapportent.

Le Secrétaire Général de la Société des Nations
saisit cette occasion pour renouveler au Département
Politique Fédéral les assurances de sa haute considé-
ration.

Au Département Politique Fédéral
Division des Affaires étrangères
Palais Fédéral
Berne

Genève, le 8 mai 1932.

## Images, Captions, And Visual Notes

- In the top right corner, there is a handwritten Roman numeral "XXV" with a line above it, and a small handwritten squiggle below it.
- In the date line "Genève, le mai 1932.", the number "8" is handwritten between "le" and "mai".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant handwritten annotations have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like photos, maps, or complex diagrams are present. Handwritten marks are described in 'Images, Captions, And Visual Notes'."
}
```