## Page Metadata
Page number: 433

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in French, with a handwritten note at the top left and a printed note at the top right. The main body of the text describes a legal process (procès-verbal) regarding the deposit of ratifications for a convention. It includes details about the parties involved, the date, and signatures.

## Literal Transcription
Original conservé à la Section Juridique
Reçu le 8 Juin 1932

P R O C E S – V E R B A L
de dépôt des ratifications de la Pologne
sur
la Convention relative au traitement des prisonniers
de guerre conclus, à Genève, le 27 juillet 1929.
—

Le Ministre de Pologne à Berne s'est présenté au-
jourd'hui au Département politique fédéral pour procéder
au dépôt de l'instrument des ratifications de Son Excellence
le Président de la République de Pologne sur la Convention
relative au traitement des prisonniers de guerre, conclue à
Genève,
le 27 juillet 1929.

Cet instrument, ayant été, après examen, trouvé
en bonne et due forme, a été confié au Conseil fédéral
suisse pour rester déposé dans les archives de la Confé-
dération Suisse.

Une expédition authentique du présent procès-
verbal sera remise aux Gouvernements des pays au nom de qui
la Convention a été signée ou l'adhésion notifiée.

En foi de quoi, les soussignés ont dressé le
présent procès-verbal.

Fait à Berne, le vingt-neuf juin mil neuf cent
trente-deux.

Le Ministre de Pologne:
(signé) J. de Modzelewski.

Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:
(signé) Paul Dinichert.

Pour copie certifiée conforme:
Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page consists entirely of text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text, including the handwritten note and signatures, in the correct reading order.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}