## Page Metadata
Page 447

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of typewritten text in French, with some handwritten annotations at the top. The text is structured as a formal document, likely a "PROCES-VERBAL" (minutes or official report). There are several distinct paragraphs, followed by signatures and a certification statement. Some text is underlined.

## Literal Transcription

Original conservé à la fon Jardins. 50 / 5569 / 5569 Reçu le 11 Juin 1932

PROCES - VERBAL
de dépôt des ratifications des <u>Etats-Unis d'Amérique</u>
sur
la Convention pour l'amélioration du sort des blessés
<u>et des malades dans les armées en campagne</u> conclue, à
Genève, le 27 juillet 1929.

Le Ministre des Etats-Unis d'Amérique à Berne
s'est présenté aujourd'hui au Département politique
fédéral pour procéder au dépôt de l'instrument de rati-
fication de Son Excellence le Président des Etats-Unis
d'Amérique sur la Convention pour l'amélioration du sort
des blessés et des malades dans les armées en campagne
conclue, à Genève, le 27 juillet 1929.

Cet instrument, ayant été, après examen, trouvé
en bonne et due forme, a été confié au Conseil fédéral
suisse pour rester déposé dans les archives de la Confé-
dération Suisse.

Une expédition authentique du présent procès-
verbal sera remise aux Gouvernements des pays au nom de
qui la Convention a été signée ou l'adhésion notifiée.

En foi de quoi, les soussignés ont dressé le
présent procès-verbal.

Fait à Berne, le quatre février <u>mil neuf cent</u>
trente-deux.

Le Ministre des Etats-Unis d'Amérique;
(signé) Hugh R. Wilson

Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:
(signé) Paul Dinichert.

Pour copie certifiée conforme:

Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:

## Images, Captions, And Visual Notes
- A hole punch is visible in the top left corner of the page.
- Handwritten text at the top of the page reads: "Original conservé à la fon Jardins. 50 / 5569 / 5569 Reçu le 11 Juin 1932".
- Several phrases within the main typewritten text are underlined in red ink.

## Uncertain Or Illegible
- The word "Jardins" in the handwritten note at the top is slightly faded but appears to be the most plausible reading.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual annotations have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like portraits, maps, or complex diagrams are present that would require cropping. Minor annotations and underlining are handled in the transcription and visual notes."}
```