## Page Metadata
Page number: 437

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typed text, primarily in French, with some handwritten annotations at the top. The text describes a procès-verbal (minutes/official report) regarding the deposit of ratifications by Belgium for a convention on the treatment of prisoners of war. The document includes names and titles of officials.

## Literal Transcription
Reçu le 17 mai 1932
50/5569/5569
Original conservé à la
Section Juridique

P R O C E S - V E R B A L
de dépôt des ratifications de la Belgique
sur
la Convention relative au traitement des prisonniers
de guerre conclue à Genève
le 27 juillet 1929.
—

Le Ministre de Belgique à Berne s'est présenté
aujourd'hui au Département politique fédéral pour pro-
céder au dépôt de l'instrument des ratifications de
Sa Majesté le Roi des Belges sur la Convention relative
au traitement des prisonniers de guerre conclue à
Genève le 27 juillet 1929.

Cet instrument ayant été, après examen,
trouvé en bonne et due forme, a été confié au Conseil
fédéral suisse pour rester déposé dans les archives
de la Confédération Suisse.

Une expédition authentique du présent
procès-verbal sera remise aux Gouvernements des pays
au nom de qui la Convention a été signée ou l'adhésion
notifiée.

En foi de quoi, les soussignés ont dressé le
présent procès-verbal.

Fait à Berne, le douze mai mil neuf cent
trente-deux.

Le Ministre de Belgique:
(signé) Jules Le Jeune de Munsbach.

Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:
(signé) Paul Dinichert

Pour copie certifiée conforme:
Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du département politique fédéral:
.....

## Images, Captions, And Visual Notes
- **Top-left handwritten note**: "Reçu le 17 mai 1932" (Received on 17 May 1932).
- **Top-right handwritten note**: "50/5569/5569" (a reference number) and "Original conservé à la Section Juridique" (Original kept in the Legal Section).
- **Horizontal line**: A short, typed horizontal line separates the title from the main body of the text.
- **Signatures**: The names "Jules Le Jeune de Munsbach" and "Paul Dinichert" are preceded by "(signé)", indicating that these are transcriptions of signatures.
- **Ellipsis**: An ellipsis "....." appears at the very bottom, likely indicating the end of the document or a placeholder for a signature/stamp for the certified copy.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals for cropping. Handwritten notes and signatures are transcribed or described in the text."}
```