## Page Metadata
Page number: 445

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of typewritten text in French, with some handwritten annotations at the top right and a handwritten insertion in the date line. A reference number is present at the top left. The main body of text is a formal letter or communication, followed by a date and an address block at the bottom left.

## Literal Transcription

50/5569/5569
                                                                9/2
                                                                g. XXlll

                          Le Secrétaire Général de la Société des Nations
                          a l'honneur d'accuser réception au Département Politique
                          Fédéral de sa note du 10 de ce mois, B.14.2.10.e, par
                          laquelle il a bien voulu luifaire parvenir, en exécution
                          de l'article 39 de la Convention pour l'amélioration du
                          sort des blessés et des malades dans les armées en cam-
                          pagne et de l'article 97 de la Convention relative au
                          traitement des prisonniers de guerre, signées à Genève
                          le 27 juillet 1929, une expédition authentique des procès-
                          verbaux dressés, le 4 février 1932, pour constater le
                          dépôt aux archives de la Confédération Suisse des ins-
                          truments de ratification par Son Excellence le Président
                          des Etats-Unis d'Amérique sur ces actes internationaux.

                          En réponse, le Secrétaire Général de la Société
                          des Nations a l'honneur d'informer le Département Politique
                          Fédéral que ces ratifications, qui déploieront leurs
                          effets six mois après leur dépôt, soit le 4 août 1932,
                          ont été dûment notées sur le registre des traités du
                          Secrétariat et seront publiées également dans le Recueil
                          des Traités, en même temps que les Conventions auxquelles
                          elles se rapportent.

                          Le Secrétaire Général de la Société des Nations
                          saisit cette occasion pour renouveler au Département
                          Politique Fédéral les assurances de sa haute considé-
                          ration.

                                                                Genève, le 19/ février 1932.

Au Département Politique Fédéral
Division des Affaires étrangères
Palais Fédéral
Berne

## Images, Captions, And Visual Notes

*   **Visual Note 1**: At the top right of the page, there are two lines of handwritten text. The top line reads "9/2" and the line below it reads "g. XXlll".
*   **Visual Note 2**: In the date line "Genève, le 19 février 1932.", the "19/" appears to be handwritten, possibly over a printed placeholder or as an insertion, while the rest of the date is typewritten.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant handwritten annotations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like photos, maps, or complex diagrams are present. Handwritten notes are described in Visual Notes."}