## Page Metadata
Page Number: 448

## Layout And Reading Order
The page contains a formal document, likely a procès-verbal (minutes/official report), with a handwritten header at the top. The main content is typewritten in a single column, centered on the page. It includes a title, several paragraphs of text, a date line, and two sections for signatures with associated roles, followed by a certification statement.

## Literal Transcription
50/0569/0369
Original Conservé à la
Son Service Suisse.

Reçu le 11 Janvier 1932

P R O C E S - V E R B A L

de dépôt des ratifications des Etats-Unis d'Amérique
sur
la Convention relative au traitement des prisonniers
de guerre conclue, à Genève,
le 27 juillet 1929.

Le Ministre des Etats-Unis d'Amérique à Berne
s'est présenté aujourd'hui au Département politique
fédéral pour procéder au dépôt de l'instrument des
ratifications de Son Excellence le Président des Etats-
Unis d'Amérique sur la Convention relative au traitement
des prisonniers de guerre conclue, à Genève, le 27
juillet 1929.

Cet instrument ayant été, après examen, trouvé
en bonne et due forme, a été confié au Conseil fédéral
suisse pour rester déposé dans les archives de la Confé-
dération Suisse.

Une expédition authentique du présent procès-
verbal sera remise aux Gouvernements des pays au nom de
qui la Convention a été signée ou l'adhésion notifiée.

En foi de quoi, les soussignés ont dressé le
présent procès-verbal.

Fait à Berne, le quatre février mil neuf cent
trente-deux.

Le Ministre des Etats-Unis d'Amérique:

(signé) Hugh R. Wilson,

Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département Politique fédéral:

(signé) Paul Dinichert.

Pour copie certifiée conforme:
Le Chef de la Division des Affaires étrangères
du Département politique fédéral:

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The handwritten notes at the top are transcribed in the "Literal Transcription" section.

## Uncertain Or Illegible
- The handwritten word after "Son" in the top-left header is somewhat unclear due to cursive writing. It appears to be "Service". Transcribed as "Service".

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and handwritten annotations on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page."}
```