## Page Metadata
- Page number: 403
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Document part: Article/Chapter

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there is a running header with the author's name on the left and the page number on the right, separated by a horizontal line. The main content is a continuous narrative, followed by a numbered footnote at the bottom.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 403
bía levantado tarimones i casa-habitaciones para
algunos centenares de obreros. Como aliciente para
conseguir que los operarios permanecieran en sus
labores, se estableció que cada hombre que traba-
jara desde el mes de Marzo hasta el de Setiem-
bre, recibiría gratis un número para una lotería
que se inició en el «campamento» con premios de
100 a 500 pesos, más algunos premios para perde-
dores. Este sistema tuvo éxito durante varios años
asegurándose, de ese modo, un personal completo
de trabajadores.

§ 11. _El ferrocarril._—Mientras los trabajos de
construcción seguían adelante, en el «campamento»
se hacían las «mensuras» necesarias para la cons-
trucción del ferrocarril que uniría las minas con
Rancagua, estación en la línea férrea del Estado.
Este trabajo se hizo al principio bajo la direc-
ción de Mr. Titus, i después, de Mr. Geo E. Mon-
tandón, quien en las rejiones riscosas de la cordi-
llera hubo de salvar numerosas dificultades. En
1911 el jefe constructor era Mr. Nowell.
La distancia en línea recta de Rancagua a Se-
well no es mayor de 35 kilómetros; pero los zig-zags
la duplican a 72 kilómetros. La altura a que as-
ciende el ferrocarril es desde 510 metros, en el punto
de arranque, hasta 2,134 metros en el punto de
término (8), i el paso más alto i escabroso es «El
Copado».

8. La lei que autorizó, por el término de 3 años, la construcción
de este ferrocarril es de 30 de Enero de 1907. Se prorrogó el plazo
por lei de 8 de Agosto de 1910. El capital autorizado es de 18.933.333
pesos oro de 18 d. i el capital realizado en el ferrocarril ha sido

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the header, main body, and the partial footnote, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping."}