## Page Metadata
Page number: 392
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number and running header are at the top. The main body of text is followed by two numbered sections, which appear to be footnotes or extended notes related to the main text, indicated by parenthetical numbers in the main text.

## Literal Transcription
392 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

No parece difícil aceptar que los jesuitas laborearan
la mina, por lo menos oculta i sijilosamente hasta 1767,
época de su espulsión del país i del brusco «cese» o
«broceo» de sus negocios temporales en América (5).
Toda la rebusca que he hecho de papeles coloniales,
i de los in-folios que se guardan en la Biblioteca Na-
cional i que pertenecieron al antiguo Tribunal de Mi-
nería i al archivo de la Real Audiencia, no dan mayo-
res luces para vislumbrar los verdaderos oríjenes de
este mineral en lo relativo al descubrimiento i primeros
esplotadores. En el nutrido Informe de 1802 del Dr.
don Juan Egaña (6)—que era Secretario de aquel Tri-
bunal i él mismo minero de ocasión en Coquimbo, so-
—
5. Nadie ignora que los jesuitas esplotaron minas en Cuyo, i que
los primeros que en Norte América i en el siglo XVII heredaron los
secretos de los veneros metálicos del Lago Salado, fueron los miem-
bros de esa orden.
Entre los P. P. historiadores i cronistas de Chile, singularmente
Vidaurre, habla de que «el que tiene hacienda i quiere allí tener mina,
está arruinado», porque los mineros son «jente maleante i sin temor
de Dios».
Por lo demás, tradicionalmente, entre viejos mineros se conserva
como verdad de fe que los jesuitas trabajaron «El Teniente».
I tan arraigada i firme es esta creencia que, de antiguo, uno de los
socavones viejos se llama *socavón de los jesuitas*.
Por allí anduve yo, i el director actual de los trabajos de la mina,
Mr. Graham, me confirmó en el terreno la autenticidad de esta tra-
dición, i el orijen de su antiquísima designación.
Respetables injenieros de minas antiguas, me han asegurado que
los jesuitas trabajaron «El Teniente» por plata, cuando era arseniuro
de cobre; como trabajaron también «La Paloma» i «El Injenio» (hoi
de propiedad del señor Ramón Subercaseaux), i de allí sacaron
buena plata; pero de las piedras de «El Teniente» no podían sacarla,
sencillamente porque eran i son de cobre. Lo indiscutible es que
ya, en tiempo de los españoles, la mina fué conocida i trabajada.
6. Véase mi *Historia del Desarrollo Intelectual de Chile*. (Santiago,
1903). páj. 564.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```