## Page Metadata
Page number: 390

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header at the top, followed by a main body of text in a single column. A horizontal rule separates the header from the main text. There is a footnote at the bottom of the page, indicated by a superscript number in the main text and a corresponding number at the start of the footnote.

## Literal Transcription

390 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
—
Es incuestionable que fué trabajada durante la épo-
ca colonial i la tradición es uniforme al respecto. Las
faenas habrían sido no mui considerables por la obs-
tinación en pretender hallar metal de plata.

§ 3. Lo que refiere Mr. Braden.—A estar a datos
puramente lejendarios, debería su designación a cier-
to teniente del ejército español que, huyendo de la
justicia, i al querer escapar a la Arjentina, yen-
do en dirección a uno de los caminos cordilleranos, to-
pó con este yacimiento cuprífero de alta lei. Habría
llevado las primeras opulentas muestras a la capital i
pagado rejiamenle a sus acreedores con las primicias
de este Mineral, que desde entonces quedara bautiza-
do «El Teniente».

Esta es la versión mui probable i que acoje Mr. W.
Braden (2).
—
2. *Early history of the Braden Copper Company by* WILLIAM BRA-
DEN, vol. I, N.º 1.º (1915) en *Teniente topics*. Relación del afortunado
i emprendedor organizador de la actual Empresa, Mr. Braden, en
que traza algunos rasgos históricos del funcionamiento primitivo de
aquel Mineral.

Mister William Braden, que nació en el Estado de Indiana en 1871
i se educó en la Universidad de Boston (Massachusetts), visitó por
primera vez a Chile en 1894 con ocasión de la Esposición de Mi-
nería que en ese año se celebró en Santiago. Toda la actividad de
Mr. Braden en Norte América, se ha consagrado a los trabajos mi-
neros. Ha desempeñado la jerencia de las *Bruce Mines* en Canadá.
i de *Velardeña* en Méjico. Volvió a Chile en 1903, i al año siguiente,
el 10 de Junio, organizó, con un capital de 2.332 030 dólares,
a 10 dólares por acción, en el Estado del Maine, la gran Compañía
que lleva su nombre. Esta Compañía anónima, después de diversas
consolidaciones con otras Empresas análogas, como la Braden Copper
Mines Co. i grandes potencias financieras que controlan la *Chile Ex-*
*ploration Co. de Chuquicamata*, ha llegado a tener un capital que
sube de 20 millones de dólares.

Hoi, Mr. Braden, que en alto grado posee el jenio comercial que

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```