## Page Metadata
Page number: 421

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there is a running header with the author's name on the left and the page number on the right, separated by a horizontal rule. The main content is a continuous block of text, divided into paragraphs, with one numbered section (17). A footer is present at the bottom left.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 401
prendedores de Estados Unidos, para la organi-
zación de la «Braden Copper Co.», con el objeto
de esplotar la pertenencia con un capital de 625 mil
dólares (17). Con este dinero se pensaba: abrir i
equipar las minas; tender un camino carretero
hasta Graneros; levantar un Molino de concentra-
ción con capacidad para 250 toneladas diarias;
construir 3 andariveles; instalar una planta hi-
droeléctrica de más de 1000 H. P. de desarrollo
aproximadamente: i proporcionar habitaciones tanto
en la mina como en el «campamento» del Molino.
Esta empresa era la primera en su jénero que

17. Esta Compañía se legalizó en Norte América, como dijimos,
el 10 de Junio de 1904 i se incorporó legalmente al Estado del Maine,
con un capital de 2.332,030 dólares, siendo su primer presidente
Mr. Salomón R. Guggenheim; vice-presidente, Edgard I. Newhouse;
tesorero, Chas. K. Lipman; secretario, G. F. Hilton, i directores M M
Murry Guggenheim, William Braden, Eugene Meyer, Messmore Ken-
dall, J. E. Bainberg, Karl Eilers, Simón Guggenheim, Harry F¿
Guggenheim, Edmond A. Guggenheim; J. K. Mac-Gowan, Leopold
Fredrick i E. A. Cappelen Smith. El técnico principal e injeniero
consultor de esta Compañía en Chile fué primitivamente Mr. Pope
Yeatman, como representante de los Guggenheim: i como ayudantes
figuraron en E. E. U. U.: E. S. Berry, J. P. Bartholomew, E. A. C.
Smith i Herbert York, distinguidos injenieros de minas, metalurjis-
tas e injenieros mecánicos.

Los directores estuvieron desde el principio asociados íntimamente
con la gran organización de la American Smelting & Refining Com-
pany de que era presidente Mr. E. W. Nash, como también con va-
rias de las minas en que esta Compañía está interesada. De este modo
se reunió un vasto conjunto de conocimientos técnicos, esperiencia,
informes, métodos comerciales i resultados eficientes al servicio de
la industria cobrera, que contó luego con la cooperación intelijente
de Mr. Barton Sewell, quien desde 1895 fué presidente de la Braden
Copper Co. (Datos de Mr. S. S. SÖRENSEN, actual jerente jeneral de
la Compañía, en el artículo The Braden Copper Company, en Te-
niente Topics, 1915).

II.—ANALES.—SETIEMBRE—OCTUBRE.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
- The character after "Harry F" in "Harry F¿ Guggenheim" appears to be a small, possibly superscript, character that resembles a question mark or a very small 'j'. It is transcribed as `F¿` due to its appearance, but it is likely a printing anomaly or an unusual initial.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content for cropping."}
```