## Page Metadata
Page number: 395

## Layout And Reading Order
The page contains a running head at the top with the author's name on the left and the page number on the right. The main content consists of a single column of text, followed by two footnotes at the bottom, separated from the main text by a horizontal rule.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 395

ciones de amistad, no fué afortunado en su empre-
sa; como no lo fuera tampoco (11) el decano de nues-
tros médicos, Mr. Guillermo Blest (el padre de los
Blest Gana, que tanto brillo dieran a las letras i a
la jurisprudencia chilenas), que prosiguió por 1850
trabajos en aquella mina. Las nobles ganancias
de su profesión concluyeron de abatirse con la ins-
talación de un horno o injenio de fundición que
estableció en _Los Perales_, al NO. de la confluencia
del Coya con el Cachapoal.

En 1860 laborearon «El Teniente» don Francis-
co Sotomayor i don Pedro Lucio Cuadra.

Por 1865 i hasta 1870 (12), arrendó la mina «El
Teniente» el agrimensor, a la vez que a
esforzadísimo industrial don Francisco Puelma,
quien había hecho mui buenos estudios hasta recibir-
se de agrimensor, i que unía a una férrea voluntad
para el trabajo, un animoso espíritu que llevó su
actividad intelijente a los más variados i útiles
campos de la economía nacional.

§ 6. Un injeniero a la moderna.—En 1870 el se-
ñor Puelma dejó las faenas de «El Teniente»; i don
Juan de Dios Correa Saa, que nunca había querido
desprenderse de la propiedad de la Mina, hizo ad-
misión de socios para la empresa de acometer allí
un trabajo de mayor aliento. En esta condición
entró el distinguido injeniero don Federico Gana,

---
11. El _Libro del Cobre_, por B. VICUÑA M. páj. 430.
12. Dato proporcionado por su hijo el Dr. don F. Puelma Tupper,
quien me ha referido que, siendo él mui joven, solía ir a pagar a los
trabajadores, en oro i plata, armado de un gran pistolón de chispa.
Fué administrador de «El Teniente» Mr. Enrique Phillips, caballero
inglés que se trasladó después al norte a proseguir empresas mineras.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```