## Page Metadata
- Page number: 414
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Source page range: 404-428

## Layout And Reading Order

The page contains a main body of text, followed by two numbered footnotes. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription

394 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
---
la fuga, habría debido asistir a un matrimonio que
se efectuaría al cabo de cuatro años: aludo a don
Manuel de Toro i Dumont, hermano de la futura no-
via, ya prendada del arrogante i joven militar de
ocasión.

Don Juan de Dios Correa Saa ha debido empe-
zar a trabajar la mina «El Teniente» después de
1823 o 1824, pues a él hai que considerarlo como
el primer auténtico esplotador (9), i continuó sién-
dolo hasta 1870, con algunas intermitencias, ya en
calidad de arrendatario de la mina, ya en calidad
de socio, o de aviador.

Allá por 1845 o 1846 (10) tomó en arriendo i traba-
jó la mina don Francisco de Asís Lastarria, padre
del egrejio hombre público don José Victorino
Lastarria. Honorable comerciante de Rancagua, i
que contó en sus laboreos con los consejos del sa-
bio Domeyko, con quien cultivara las mejores rela-

---
9. Mister BRADEX, en el artículo citado antes, señala a 1819 (i con
carácter de dato oficial), como el año en que Correa tomara a su
cargo la esplotación de la mina. La fecha de su enlace (1822) me pa-
rece que destruye la afirmación anterior; i por fuerza habría que
aceptar la fecha posterior a que aludo en el texto.

Mucho más alejado de la verdadera cronolojía queda el distingui-
do jeógrafo e injeniero don LUIS RISOPATRÓN que en una obra oficial
estampa lo siguiente, al hablar de que, entre los oríjenes del Cacha-
poal i los del Barroso del Maipo, existen depósitos metalíferos i
minas en esplotación: «Una de las más ricas i conocidas es la del Te-
niente, en el «Cajón» de este nombre, afluente del Coya, cuyo descu-
brimiento data de los años de 1870» (!). La Cordillera de los Andes
entre las latitudes 30º 40' i 35º. S. Trabajos i estudios de la 2.ª subco-
misión chilena de límites con la República Arjentina. (Santiago, 1903)
páj. 73.

10. Debo esta información a don Washington Lastarria, nieto
de don Francisco de Asís.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving its layout.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```