## Page Metadata
- Page number: 397

## Layout And Reading Order
The page features a running header with "ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN" on the left and the page number "397" on the right. The main content consists of a single column of text, followed by two footnotes at the bottom, separated by a horizontal rule.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 397

En 1850 Monsieur Pissis (13) en su *Descripción
Jeolójica de la República de Chile*, señalando las
minas de cobre que ocupaban el primer rango en-
tre las producciones de la parte central, indicaba
como los asientos más notables en la cordillera
de los Andes, los de «El Teniente», en los cerros
de la Compañía.

I casi simultáneamente (1848) otro sabio, el mi-
neralojista Domeyko, visitaba «El Teniente». Mu-
cho más tarde (14), precisaba el carácter de cobre
gris antimonial asignado al cobre de la Mina «El
Teniente». «Es uno de los minerales más hermosos
de Chile, casi negro por fuera; por dentro, de
color gris, (decía el sabio), pues cristaliza en tetrae-
dros perfectos que a veces alcanzan a tener 3 a 4
centímetros de aristas, con «apuntamientos» de 3
caras en cada esquina; los cristales mui lustrosos,
casi negros por fuera; por dentro, de color gris,
de acero oscuro, que pasa a gris de hierro; las ma-
sas amorfas de color gris más claro i menos lustro-
so, con pequeños cristales en las concavidades;
estructura granuda en partes, de pequeñas hojillas
o estriadas. Es mucho más abundante que los co-
bres grises de otras localidades, pero no contiene
siquiera indicios de plata; i mientras que todas las
variedades de cobre gris antimonial en Chile, apa-
recen por lo común en los afloramientos de las ve-
tas o a poca hondura debajo de estas, el cobre gris
de «El Teniente» pertenece al criadero irregular,
---
13. *Anales de la Universidad de Chile* (1850), páj. 27. Pissis tuvo
como ayudante a don P. L. Cuadra.
14. *Anales de la Universidad de Chile* (1874), entrega de Febrero.

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text content on the page, including the header, main body, and footnotes, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```