## Page Metadata
- Page number: 391
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Publication date: September 1918
- Running head: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page features a running head at the top, consisting of the author's name and the page number. The main content is presented in a single column of text, which includes numbered paragraphs and footnotes.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 391

Hai quien (3) supone, a mi juicio, con mucho menos
fundamento serio i comprobado que una mera hipó-
tesis conjetural, que el cerro «El Teniente» llevó esa
denominación antigua a causa talvez de un teniente
de caciques que allí había, como la mina vecina del
«Principal», llamóse así por el cacique jefe o principal
de la comarca.

§ 4. ¿_Los jesuitas trabajaron la mina en la Colonia_?
—Por su ubicación en la cordillera llamada de la Com-
pañía, i por el espíritu industrioso en grado eminen-
te de aquellos antiguos sacerdotes que, al decir de un
guaso ladino, hasta era probable que, si la Luna tu-
viera habitantes, allí ellos habrían esplotado su «cha-
crita», podría conjeturarse que aquella mina no debió
escapar a sus ojos zahoríes. La escala en que debió ser
trabajada fué mediocre. Faltaban entonces hombres
científicos, i aun hombres prácticos en este jénero de
industria. La minería estaba en mantillas, si bien las
faenas eran numerosas, i no faltaron inventores na-
cionales que procuraron mejorar la esplotación (4).

caracteriza a los americanos, después de prolijas cubicaciones. ha or-
ganizado otras nuevas Sociedades, «Potrerillos» i «Lo Aguirre» i que
serán otros grandes _jigantes_ de la producción cobrera de Chile.

Mr. Braden está en la plenitud de la vida (47 años) i tiene a su
servicio un cuerpo de injenieros que continúa los «cateos» i esplora-
ciones por diversas partes de las cordilleras i cerros chilenos

3. B. VICUÑA MACKENNA. _El libro del Cobre_, (Santiago, 1883), páj.
430. La hipótesis del ameno historiador no se halla justificada por pa-
pel alguno. Por lo demas, Tenientes de caciques no se conocen en la his-
toria. Hai, sí, tenientes de ejército, teniente correjidor, teniente alcalde de
minas, teniente de justicia, teniente gobernador i hasta teniente cura; pe-
ro los de la categoría indíjena, a lo que barrunto, son de la fantasía de
nuestro escritor, a veces poco escrupuloso i demasiado aficionado a inten-
tar invasiones a la prusiana en el campo de la historia.

4. Véase _Historia del Desarrollo Intelectual de Chile_, (Santiago, 1903)
cap. XI, por ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}