## Page Metadata
Page number: 425

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there's a header with the author's name on the left and the page number on the right, separated by a horizontal rule. The main content is a series of paragraphs discussing a railway project, including some financial figures presented in a list-like format. A short decorative rule appears near the bottom of the text block.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 405
---
El ferrocarril accidentadísimo atraviesa, en ciertas
partes del trayecto cordillerano, por túneles arti-
ficiales de pies derechos de madera i techo de ca-
lamina, i exije las nuevas modificaciones que la es-
periencia, i aun la dura lección de los accidentes,
han ido imponiendo. Es superintendente del ferro-
carril Mr. J. Chambers.

6.465,393 pesos de 18 d. De 1907 a 1915 se invirtieron: 1.769,470
En igual moneda en 1916.................................. 3.748,892
” ” ” en 1917.................................. 947,031

6.465,393 pe-
sos de 18 d. en espropiaciones, costo de línea, movimiento de tie-
rras, superestructura de la vía, edificios, obras de arte, puentes,
equipo motor i de trasporte de carga, etc. (Datos del *Archivo de la*
*Sección de Ferrocarriles Particulares del Ministerio de Industrias i*
*Obras Públicas*, que debo a su distinguido jefe, injeniero señor Fran-
cisco Mardones).

La construcción se hizo con demasiada lijereza, i tanta que puede
casi decirse que los constructores ferroviarios iban adelante, i detrás
los injenieros.....

Se cometieron, efectivamente, errores de construcción que han
obligado al Estado a no autorizar el tráfico público de pasajeros,
sino hasta Coya, kilómetro 31; el resto, hasta el kilómetro 72, sólo
es considerado como ferrocarril industrial. Debieron, pues, hacerse
aun trabajos para mejorar la vía i para conservarla en buen estado,
poner fundaciones a los puentes, etc.

Hai curvas hasta de 23 metros de radio i «pendientes» hasta de
4.58%. La trocha es de 0.76. Los planos se aprobaron el 5 de Julio
de 1907; los itinerarios, el 21 de Octubre de 1913; las tarifas, el 7 de
Junio de 1915.

El ferrocarril es arrastrado por locomotoras a petróleo, de gran
fuerza, sistema «Shay».
---

## Images, Captions, And Visual Notes
- A short horizontal rule separates the header from the main text.
- A short horizontal rule appears below the last paragraph, indicating a section break or end of a sub-topic.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor decorative rules, which are not considered substantial visuals for cropping."}
```