## Page Metadata
Page number: 389
Running header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text, with a running header at the top. There is a footnote at the bottom of the page, indicated by a superscript number in the main text.

## Literal Transcription

ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 389
parte de la estensa i valiosísima hacienda de la Com-
pañía, que perteneció hasta 1767 a los Reverendos
Padres de esta orden, i que deslindaba con la Repú-
blica Arjentina.
La situación jeográfica es latitud 34º Sur i lonjitud
71º 20 Oeste.
Este asiento minero, a 2,700 de altitud aproxima-
damente, pertenece al «cajón» de cordillera andina for-
mado por cordones de cerros que se desprenden del
noreste i constituyen el alto contrafuerte Río Blan-
co (a 3,867 m.) coronado de nieves eternas i que sir-
ve de _divortium aquarum_ a las hoyas hidrográficas
del Maipo i del Cachapoal.
En la confluencia—denominada «La Junta»—de
los rios Teniente i Coya, está asentado (a 2,134 m.) el
Molino, hoi Sewell (1), i a su costado levanta sus ri-
quísimos yacimientos cupríferos el Mineral de que
nos ocupamos.
§ 2. _Historia primitiva de «El Teniente» i orijen pro-
bable de su designación._—Esta mina fué conocida en
el siglo XVIII; pero de su descubrimiento no hai, o por
lo menos, no se ha encontrado todavía constancia do-
cumental alguna que permita colejir ni la fecha, ni la
partida de nacimiento, ni siquiera la paternidad de es-
te célebre distrito cuprífero.
---
1. En memoria de Mr. Barton Sewell, ex-presidente de la Braden
Copper Co., fallecido el 7 de Enero de 1915, en New York, a la edad
de 67 años, i después de haberse ocupado, más o menos, 45 años en el
negocio de fundición de metales. Era una de las figuras más promi-
nentes en ese ramo. Fundó la American Smelting and Refining C.o,
i organizó con Mr. Nash i Mr. Braden la Empresa de que nos ocu-
pamos, afianzándola después con los Guggenheim i otros fuertes capi-
talistas americanos.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the running header, main body, and footnote, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}