## Page Metadata
Page number: 399

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout for the header, with the author's name on the left and the page number on the right. The main content is presented in a single column, consisting of several paragraphs of text, followed by a small table-like list of chemical elements and their percentages, and finally a footnote at the bottom left.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 399

mandó un «cateador» a ese distrito, i después de ha-
cer pedimentos que abarcaban algunos de los cria-
deros de mayores espectativas, incluso la antigua
mina «El Teniente», procedió a hacer *pallaquear* el
mineral de alta lei procedente de los cortes de esta
última i a venderlos (16).

Don Carlos Irarrázaval, casado con doña Nicolasa
Correa, (heredera de don Juan de Dios Correa, que
habia fallecido en 1876), entabló juicio en resguardo
de los intereses de la Hacienda de Correa, para pros-
cribir a don Enrique Concha i Toro. Las dificultades

juntan unas con otras en todas direcciones con tal desarreglo, que
acostumbrados los mineros a trabajar en vetas, buscándolas inútil-
mente i arrancando las venas ricas sin orden, donde quiera que las
encontraban, dieron lugar a derrumbes del cerro.

«La gran diferencia entre este depósito metalífero en masa i el de
Andacollo, en cuanto a sus minerales, consiste en que a mucha hon-
dura en el de «El Teniente» se halló galena i un cobre gris antimonio
arsenical cristalizado en grandes tetraedros. Esta aparición del cobre
gris en hondura es tanto más rara, cuanto que, en jeneral, en las ve-
tas de cobre, aparece por lo común el cobre gris en la parte superior
de las vetas, i en el rebosadero de Andacollo falta completamente».

Según el análisis practicado en el laboratorio de la Universi-
dad por el esperto injeniero don Augusto Orrego Cortés, las mues-
tras de «El Teniente» se hallaron compuestas del modo siguiente:

Cobre.................................................................... 36,60
Hierro.................................................................... 1,50
Zinc........................................................................ 6,80
Antimonio.............................................................. 20,30
Azufre.................................................................... 30,50
Criadero insoluble.................................................. 0,10
––––––
97,80

16. Datos de Mr. BRADEN, op. cit. Estos i los siguientes son de
su interesante información.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and numerical data on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a simple table, with no substantial images or diagrams suitable for cropping."}