## Page Metadata
Page number: 396

## Layout And Reading Order

The page features a single-column layout with a running header and page number at the top. The main content consists of several paragraphs of text, with one section introduced by a section symbol and number, followed by names in italics. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right within the single column.

## Literal Transcription

396 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

graduado en Freiberg, i que tenía las ideas cientí-
ficas de uno de los mejores centros industriales del
viejo continente. Este profesional fué el que
abrió lo que se conoce como socavón N.º 1, para
allí perforar el cuerpo de la veta que hasta enton-
ces solo había sido atacada por laboreos al sesgo,
irregulares, hechos de la superficie. Desde este so-
cavón se hundió un pique hasta una profundi-
dad de más de 100 metros i se instaló un malaca-
te, en un «caserón» a la entrada. Una «corredera» de
madera, inclinada, conducía el mineral montaña
abajo hasta un punto situado cerca de las lagunas
que hai al pie de los cerros, donde se hacía el palla-
queo. En Los Perales (en el sitio mismo en que
años atrás el Dr. Blest esplotara su Injenio) se ins-
taló la fundición, con buenos elementos.

En resumen, se levantó lo que por aquel enton-
ces se consideraba una gran planta de esplotación a
la moderna. Debido a las fuertes nevadas en las
minas, no se hacía trabajo alguno en los meses del
invierno, a escepción del desagüe del pique, i la
preparacion de la mina para la estraccion del
mineral de alta lei en la siguiente temporada de
faenas.

Más tarde sobrevino mucha agua en las labores,
i como no se pudiera reunir el dinero necesario pa-
ra las maquinarias de desagüe, el trabajo se aban-
donó i quedaron en estado de «despueble».

§ 7. *Los sabios Pissis i Domeyko*.—Mientras tanto,
i durante algunas temporadas anteriores, ojos de
sabios habían ido señalando la calidad de la ri-
queza atesorada en «El Teniente».

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```