## Page Metadata
Page number: 385
Header: CARLOS SILVA COTAPOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a header, followed by a section title, three paragraphs of body text, an attribution, a date/location, and a footer.

## Literal Transcription

CARLOS SILVA COTAPOS 385
___

§ XLVI

Sus funerales i su testamento

El 16 de Diciembre se celebraron en la capilla de
Colejio Pío Latino Americano, establecido entonces
en San Andrés del Quirinal, los solemnes funerales
de Eizaguirre. Hizo su elojio fúnebre el alumno co-
lombiano de ese colejio don Francisco Javier Zaldúa
i Orbegozo.

En su testamento legaba a la Biblioteca Nacional
sus libros i manuscritos: sus cuadros i esculturas al
Museo Nacional, i destinaba la mayor parte de sus
bienes a fundación de becas en el Seminario de San-
tiago i en el Instituto Nacional, a sostener las es-
cuelas gratuitas de la Sociedad Católica de Educa-
cion i al Hospicio.

Estas disposiciones testamentarias son el fiel re-
flejo de los afectos que Eizaguirre abrigó en el alma
durante su vida entera. Amó a la iglesia, a cuyo ser-
vicio consagró todo su ser; amó a su patria, a la cual
honró en el extranjero como pocos chilenos i a la cual
sirvió en la medida de sus fuerzas; amó la instruc-
cion i amó a los pobres i aflijidos. Con justa razon,
pues, la Universidad de Chile, reconociendo que tenía
para con él una deuda de gratitud, ha honrado su
memoria en el centésimo aniversario de su naci-
miento.

CARLOS SILVA COTAPOS.

Santiago de Chile, 20 de Agosto de 1917.
___
10.—ANALES.—SETIEMBRE-OCTUBRE.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}