## Page Metadata
- Page number: 393
- Running header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header and page number are at the top. The main body of text is followed by two numbered footnotes, separated by a short horizontal rule.

## Literal Transcription
bre las Minas de Chile hasta aquel año, i en otros do-
cumentos que he compulsado,—no hai constancia de
semejantes datos sobre esplotación de «El Tenien-
te» en la época colonial.

§ 5. *Primeros laboreos positivos.*— Lo que, sí, se sa-
be de cierto es que muchos años después de com-
prada en remate, allá por 1777, la estensa hacien-
da de Rancagua o de la Compañía, por el Conde
de la Conquista don Mateo de Toro i Zambrano,
se puso trabajo en la mina «El Teniente» por uno
de los miembros de su familia, don Juan de Dios Co-
rrea Saa (7), que casó con la nieta de aquél, doña Ni-
colasa de Toro i Dumont, el 8 de Octubre de 1822.

Este caballero pertenecia a una distinguida fa-
milia, en que no faltaron letrados ni mineros (8).
Era patriota: en 1818 (Abril 5) se halló con
grado de subteniente entre las huestes que en
Maipo lucharon contra Osorio, i el ejército español,
i le tocó combatir frente a frente contra su ayu-
dante, quien, a no desaparecer, en la derrota o en
---
7. Don Juan de Dios Correa Saa, que era hijo del Contador de
Hacienda del tiempo de O'Higgins, contrajo matrimonio con doña
Nicolasa de Toro i Dumont, nieta de don Mateo de Toro Zambrano
i heredera de las propiedades del mayorazgo i del título de Condesa
de la Conquista; el cual título quisiera, con brío republicano, arran-
carle el espresado Director O'Higgins en los primeros dias de la or-
ganización de la República.

8. Don Carlos Fco. Correa de Saa fué abogado i defensor de
obras pías en 1805.

Don José Mariano Correa de Saa, natural de Buenos Aires, i que
fué oficial en el Batallón del Comercio de Santiago, trabajó algunas
de las minas de plata de San Pedro Nolasco, en el «Cajón» de Maipo,
i sostuvo pleitos por deslindes con don José Miguel Quintana i don
Martín de Muxica, en 1795. Correa tenia un injenio para el beneficio
de minerales. (Ms. del Archivo del Tribunal de Minería).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. A short horizontal rule separates the main text from the footnotes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is composed entirely of text, including a running header, page number, main body text, and footnotes."}
```