## Page Metadata
- Page number: 402
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header is at the top, followed by the main body text, which is divided into several paragraphs, one of which includes a section number and title.

## Literal Transcription
se establecía en los Andes chilenos, i en condicio-
nes poco conocidas. Sin embargo. Mister Braden
i su cuerpo de empleados, terminaron la construc-
ción de la planta con solo el capital asignado pri-
mitivamente para tal efecto, dando principio a las
faenas de concentración en el mes de Junio de 1906,
dentro del mismo tiempo señalado para iniciar
la esplotación.
El camino carretero desde Graneros quedó termi-
nado en 1905.
La construcción del Molino fué encomendada
a W. E. Bradley; de la planta de fuerza se hizo car-
go P. E. Doolittle; los andariveles fueron construí-
dos por Thomas Graham; i la apertura de la mina
se le dió a Thomas M. Hamilton.
Las faenas mineras eran completamente dife-
rentes de las que los chilenos estábamos acostum-
brados, i al principio, no hai duda, se encon-
traban algo pesadas. Pero el ejemplo que Mr. Ha-
milton daba, mostrando una enerjía inagotable a
la par que un carácter jovial, conquistaban a los
trabajadores, quienes vieron en él al jefe i al ami-
go, pues al mismo tiempo que exijía cumplimien-
to en las obligaciones, prestaba oido a cualquier
queja justa de los operarios; también les daba lec-
ciones objetivas sobre el empleo correcto de las he-
rramientas i manejo de los esplosivos, con lo cual
ellos sacaban en sus tratos mejores ventajas i re-
cojían una buena cosecha de utilidades.
§ 10. *Los primeros trabajos de invierno.*—En
1905 unos 50 hombres quedaron a invernar en el
«campamento». Realizado ese intento, antes de que
principiara el invierno del año siguiente, ya se ha-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}