## Page Metadata
- Page number: 408
- Header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The header "408 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" is at the top. The main content begins with a paragraph, followed by a section marked "§ 2.", then another paragraph, and finally a numbered section "1." which contains a long list of mine names and associated details.

## Literal Transcription

408 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

montaña en busca del mineral. Los yanquis los lla-
man «niveles», i son galerías dispuestas en forma de
pisos de edificios a distancias regulares.

§ 2. Las pertenencias, su superficie i sus paten-
tes.—Las pertenencias sobre las cuales ha cons-
tituido su propiedad la Braden Copper Co. llega-
ban en el año 1916 a 174 pedimentos, hechos en con-
formidad al Código de Minería, i abrazan una es-
tensión de 856 i ½ hectáreas, rejistradas legalmen-
mente.

Los tres principales cuerpos de minas son: «El
Teniente», _La Fortuna_ i la _Rejimiento N.º 2_, i dos
cuerpos más pequeños, _La Centinela_ i la _Bornita_. (1)

1. Según nuestra liberal lejislación, que no tiene establecido el
réjimen de la patente progresiva, el Estado ha cedido aquellas pro-
piedades, con solo el abono de una patente anual que equivale a 10
pesos papel (dos dólares) por hectárea. Según datos oficiales las per-
tenencias denunciadas por la Compañía en el distrito minero «El Te-
niente» han sido las siguientes: Con 5 hectáreas cada una: Modoc
(cobre) Modoc 2.ª; Modoc 3.ª; Especulador; Especulador 2.ª; Especu-
lador 3.ª; Montaña; Montaña 2.ª; Montaña 3.ª; Glengarry; Glenga-
rry 2.ª; Glengarry 3.ª; Loro; Loro 2.ª; Loro coludo; Anaconda; Ana-
conda 2.ª; Anaconda 3.ª; Alicia; Alicia 2.ª; Alicia 3.ª; Lexington;
Lexington 2.ª; Lexington 3.ª; San Lorenzo; San Lorenzo 2.ª; San
Lorenzo 3.ª; Rarus; Rarus 2.ª; Pennsylvania; Pennsylvania 2.ª; Ce-
rro Consolidado; Cerro Consolidado 2.ª; Leonardo; Washoc; Was-
hoc 2.ª; Orijinal; Orijinal 2.ª; Metal Alto; Cerro Verde; Cerro Verde
2.ª; Cerro Verde 3.ª; Arco de Plata; Arco de Plata 2.ª (cobre, plata,
oro, plomo i zinc); Arco de Plata 3.ª (cobre, plata, plomo i zinc);
Snohwmisch (cobre); Snohwmisch 2.ª (cobre); Snohwmish 3.ª
(cobre); Berkeley; Butte; Butte 2.ª; David; Soldado; Esperanza;
Cabo 1.ª; Campana; Campana 2.ª; Campana 3.ª; Sierra; Sierra 2.ª;
(cobre i plata); Sierra (cobre i plata); Los Andes (cobre i plata); Los
Andes 2.ª; Los Andes 3.ª; Cordillera; Cordillera 2.ª; Cordillera 3.ª;
Molino; Molino 2.ª; Molino 3.ª; Fundición; Fundición 2.ª; Fundición,
3.ª; Caletones; Caletones 2.ª; Caletones 3.ª; La Junta; La Junta 2.ª;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}