## Page Metadata
Page number: 149

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. A page number is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription
275 años. Se explicaría esta desigualdad al restar
de la acción solar una cantidad periódica de 10⁻⁸
de su valor y de período igual a la revolución sinó-
dica de la luna. Es decir, muy insignificante res-
pecto de aquélla. Estos resultados ponen, pues, de
manifiesto la conclusión anunciada; esto es, que
más de la gravitación newtoniana hay algo que per-
turba el movimiento de los astros. Este algo debe
consistir, ya en un defecto del valor asignado a la
ley newtoniana, o bien provenir de causa extraña
de ambas a la vez. Pero en todo caso, la magnitud
de este residuo es apenas un diezmillonésimo de la
gravitación misma. Esta conclusión era la espe-
ranza, pues no es posible llegar a la perfección ab-
soluta en los hechos naturales (*).

Ahora, en lo que toca a la comprobación experi-
mental de la deflexión de la luz por medio de me-
didas dignas de crédito, debo observarte que la ope-
ración a ello conducente presenta considerables di-
ficultades, pues sólo se puede realizar durante los
eclipses de sol. Hasta ahora, que yo sepa, tal cosa
no se ha verificado en forma de dar resultados con-
cluyentes, porque los requisitos que exige son, en ver-
dad, bien complejos. Son necesarias dos observacio-
nes tomadas en un intervalo de cerca de seis meses.
Son indispensables laboriosos cálculos para efectuar
las correcciones referentes al efecto de la aberración
debido al movimiento anual de la tierra alrededor
del sol y al desplazamiento del sistema solar en el
espacio: también es preciso tener cuenta de la re-
fracción atmosférica, y para las estrellas que estén
muy cerca del borde del sol, se precisan correcciones
aún más complicadas. Además de esto, como hay que
fotografiar las estrellas que aparezcan en el campo
de la cámara fotográfica en el momento del eclipse,
estas estrellas deben ser de primera o de segunda
magnitud, lo más brillantes que se pueda; de lo con-
trario las fotografías son muy difíciles y de resulta-
dos bien mediocres. Como se ve, esta condición se
cumple muy rara vez, por cuanto los eclipses gene-
ralmente ocurren proyectándose el sol sobre cam-
pos estelares muy pobres en materia de estrellas bri-
llantes. Así, por ejemplo, estrellas apropiadas para
el efecto se presentaron en el eclipse de junio de
1919, cuando el sol estaba en las Hyadas, y no se
volverá a presentar ocasión tan favorable como ésta
sino hasta el año de 1952. Además, hay que pensar
que medidas micrométricas de altísima precisión
sobre placas fotográficas que no pueden ser absolu-
tamente perfectas, ofrecen muy escasa garantía. Por
eso Escanglon, Director del Observatorio de Estras-
burgo, pudo demostrar por medio de un minucioso
análisis de las observaciones de esta naturaleza he-
chas en el curso del eclipse de septiembre de 1922,
que las desviaciones que pudieron constatarse obe-
decen muy imperfectamente a la teoría de Einstein.
Y yo me atrevo a creer que tales desviaciones se
deben, en la generalidad de los casos, a circunstan-
cias fortuitas, que no enumero para no fastidiaros
demasiado.

(*) "Optica astronómica"—Julio Garavito A.

Hasta ahora, que yo sepa, sólo A. Michailov, de
Moscou, ha usado un método desconocido para tomar
fotografías adecuadas a este efecto. Este astrónomo
observó un eclipse en el lejano Oriente, con cielo
muy despejado; pero las cuatro placas que obtuvo
para constatar el efecto anunciado por Einstein,
no le satisficieron completamente: así se ha guar-
dado él los resultados definitivos, dejándonos en una
espera que no nos da, como lo podéis comprender,
seguridad alguna al respecto (*).

En cuanto al punto tercero a que se refiere Par-
ménides, y que se dice fue verificado constatándose
un desplazamiento hacia el rojo en observaciones
del sol y de la estrella enana compañera de Sirio,
por Evershed, St. John, Grebe, Bechem y Adams,
debo decir que a la luz de más modernas y juiciosas
observaciones, como las de Freundlich, aceptadas
por Von Gleich, tal desplazamiento se ha tenido
como ilusorio. Pero hay más: aun el mismo Evershed
ha acabado últimamente por mostrarse enteramente
en desacuerdo al respecto con St. John, negando la
posibilidad de verificar la tercera predicción funda-
mental de Einstein.

*TIMÆUS* (Que ha pensado en silencio y grave-
mente).—En efecto, son bien endebles los elementos
de confirmación que se han argüido en pro de la ve-
rificación experimental del relativismo. Pero lo gra-
ve del caso es que mientras el mismo Einstein se
muestra poco positivo en esta materia, sus partida-
rios desgañítanse gritando en todos los tonos que la
experiencia ha confirmado plenamente las nuevas
teorías. Esto me recuerda la anécdota aquella de
Critón y el gallo de Sócrates, en la cual el sabio fi-
lósofo al morir recomienda a su discípulo Critón
que sacrifique un gallo a Esculapio, aun cuando él
no cree en los dioses. Lo que en la mente de Sócrates
fue probablemente una abstracción de carácter iró-
nico, para Critón tornóse en ley sapientísima del
maestro difunto, y así desde entonces declaróse ener-
gúmeno creyente de Esculapio.

Porque el mismo Einstein admite que su teoría
de la relatividad generalizada descansa solamente
en tres criterios fundamentales que la distinguen de
la teoría de la gravitación de Newton, y que ella
haría colapso en el caso de que la experiencia no
le fuera fiel en los tres casos enunciados: Os repito
sus propias palabras para que admiréis a sus discí-
pulos irrestrictos que, acorralados por los hechos, se
contentan con afirmar que están en la verdad aun
cuando no creen en el método experimental de Ga-
lileo. Dice Einstein, enumerando los fundamentos de
su teoría: “Descansa ella: 1º En la revolución de
las eclipses de las órbitas planetarias alrededor del
sol (confirmada en el caso de Mercurio); 2º En el
encurvamiento de los rayos de la luz por acción de
los campos gravitacionales (confirmado por foto-
grafías inglesas de eclipses solares), y 3º En el des-
plazamiento de las líneas espectrales hacia el extre-
mo rojo del espectro en el caso de la luz que nos lle-

(*) "Relativity on trial"—*Science and Culture*. Enero de 1937.

— 268 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains only text and no meaningful images or visual elements that require cropping or detailed description beyond the literal transcription.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed, including the main body text, footnotes, and page number.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or visual elements that require cropping."}