## Page Metadata
Page number: 269

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. Footnotes are placed at the very bottom of the right column, below the main text. A page number is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription
ga procedente de estrellas de considerable tamaño.
El principal atractivo de la teoría descansa en su
lógica armonía. Si una sola de las conclusiones sa-
cadas de ella llegare a fallar, habría que abandonar-
la; modificarla sin destruir su estructura completa
parece imposible".
**PARMÉNIDES.**—No pretendo discutir más sobre
este punto, ya que os habéis negado a seguir mis de-
ducciones matemáticas, que son concluyentes. Mas
no quiero dejaros una fácil victoria, sin llamar vues-
tra atención al hecho innegable de que la relatividad
generalizada concuerda admirablemente con otras
teorías físicas modernas fundadas en experiencias
que nadie puede negar. Porque en el campo de la
Electricidad corpuscular son tantos los progresos
experimentales hechos últimamente por la Ciencia,
que parece imposible cerrarse hoy día ante la evi-
dencia, con el criterio estrecho de Cristias.
**GORGIAS.**—En este punto estoy enteramente de
acuerdo con Parménides, pues he seguido paso a
paso las conquistas hechas por la Física desde las
primeras experiencias de Crookes con el descubri-
miento de los rayos catódicos. En el momento en
que se pudo experimentar directamente sobre la for-
ma corpuscular del llamado agente eléctrico, fue evi-
dente que se iba a llegar al conocimiento íntimo de
la materia, ganando mucho sobre las antiguas espe-
culaciones relativas a lo continuo y lo discontinuo
en la naturaleza, de que tánto se ocuparon nuestros
coetáneos.
**CRISTIAS.**—Hasta cierto punto tienes razón;
pero te observo que formados ellos en las escuelas fi-
losóficas de los grandes maestros griegos, pensaron
correctamente y desde un principio plantearon la
cuestión de la continuidad y de la discontinuidad,
del análisis y de la síntesis en forma tal que sobre
este punto, como sobre muchos otros que se relacio-
nan con las realidades primeras y últimas, el progre-
so de la Ciencia ha ensanchado el campo de nuestra
visión, pero no lo ha hecho cambiar de sitio. Espe-
cialmente, en lo que se refiere a lo continuo y dis-
continuo, es un hecho que el desarrollo de las cien-
cias, si ha extendido y precisado singularmente nues-
tros conceptos, no ha cambiado su centro de pers-
pectiva. Si nuestro conocimiento de lo infinitamente
grande, y más aún, de lo infinitamente pequeño, ha
hecho progresos inmensos desde Pascal hasta la épo-
ca actual que estamos empeñados en analizar con
tánta sagacidad como independencia, esos progresos
dejan intacta la noción general expresada por Pas-
cal acerca de los dos infinitos. Esos progresos no
han hecho otra cosa que confirmarla y permitirnos
comprender mejor su valor; apenas podíamos atre-
vernos a pretender que hayan modificado de una
manera apreciable la doctrina platónica de la uni-
dad y la pluralidad, doctrina que nuestro maestro
Platón nos dijo haber recibido de una tradición in-
memorial, más cercana que nosotros de los dioses;
pero en todo caso estamos obligados a confesar que
esos progresos no nos han hecho avanzar ni un paso
en la solución de la dificultad presentada por Zenón
de Elea sobre el movimiento, síntesis primitiva e in-
divisible de lo único y lo múltiple, de lo continuo y
de lo discontinuo [^1].
En el orden del conocimiento lo continuo y lo dis-
continuo se equiparan a las dos operaciones funda-
mentales del espíritu humano: al análisis que des-
compone lo continuo, y a la síntesis que liga lo dis-
continuo, y que en el orden de la realidad corres-
ponden a dos aspectos fundamentales de las cosas,
puesto que es igualmente cierto que hay seres indi-
viduales, luego hay discontinuidad, y que éstos reac-
cionan los unos sobre los otros, luego están en con-
tinuidad.
Por una tendencia dialéctica natural del espíritu
humano, se ha venido estableciendo desde un prin-
cipio cierta contradicción entre estos dos conceptos,
excluyendo el término medio y suponiéndolos tales
que la afirmación o negación del uno entraña ne-
cesariamente la afirmación o negación del otro. Apo-
yándose, sin duda, en esta tendencia dialéctica de
nuestra inteligencia y sacando partido de su misma
generalidad, fue como Zenón de Elea pudo formu-
lar, con respecto al movimiento, antinomias que nos
parecen insolubles.
¿Qué afirma Zenón? Que la tesis de la pluralidad
del sér establece necesariamente el número de seres
como finito, y todo conjunto como infinito, porque
siempre es posible intercalar otros en los intervalos.
Ahora bien, sea que se admita con los geómetras
que el tiempo y el espacio son divisibles hasta lo
infinito (dicotomía), sea que se le suponga, con
los atomistas, formados de elementos indivisibles
en número finito, nada se mueve ni puede moverse
jamás.
¿Cuáles son el sentido y el alcance de estos ar-
gumentos? Es evidente que el movimiento, si es real,
excluye el continuo homogéneo, porque supone ne-
cesariamente en el continuo espacio-tiempo, en que
se produce este movimiento, distinciones fundamen-
tales, por ejemplo un antes y un después, sucesivos
o simultáneos, temporales o locales. De hecho, una
doctrina como la de Heráclito, que establece la uni-
versalidad del cambio, establece también, necesaria-
mente, al parecer, la discontinuidad, o mejor, la mul-
tiplicidad radical del sér. Ahora bien, y esto es pre-
cisamente lo que los argumentos de Zenón tienden
a probar, la pluralidad del sér o la discontinuidad
bajo sus dos formas, aritmética y geométrica, exclu-
yen el movimiento, al menos tal como éste aparece
a los sentidos y tal como lo entienden los discípulos
de Heráclito: si el sér es múltiple y discontinuo
tiene que ser inmóvil. De suerte que si el movimiento
existe de alguna manera, queda destruída, por ese
mismo hecho, la teoría de la discontinuidad o de la
pluralidad del sér, que lo niega [^2].
Evidentemente, éste debe ser el alcance que en
nuestra época se dio a la dialéctica de Zenón y a su
doble argumentación sobre lo múltiple y sobre el
movimiento, como lo prueban las siguientes pala-
bras:
[^1] “Lo continuo y lo discontinuo”—Jacques Chevaller.
[^2] Jacques Chevaller.

— 269 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}