## Page Metadata
Page number: 256

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column begins with a paragraph of text, followed by a large illustration with a detailed caption. Below the illustration, there is more text, including a list of plant species and a footnote. The right column continues the text from the left, then presents several numbered entries for different plants, each with common names, scientific names, family, and descriptive text. A page number is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription
se consideraba como un alimento muy delicado, y
alcanzó precios muy altos.
Es un alimento poco nutritivo; no contiene sino
1.61% de materias nitrogenadas y 0.14% de ma-
grasas. Es aperitivo, depurativo y diurético; debe
sus propiedades a un principio azoado crista-
ble, soluble en el agua: la *asparagina*.

*Aulladores n. v.—Myectus seniculus*. Familia de los Cébidos.
(Especie descrita Nº 399, Nº 8 de esta Revista).
Dib.: “Brehms Thierleben Dritte Auflage”.
Säugethiere, 1 Band, p. 205. 1900. Leipzig und Wien, Bibliographisches Institut.

Algunas especies silvestres son utilizadas como
alimento. Las principales son:
A. *acerosus* Rxb., de la India y Birmania.
A. *acutifolius* Lin., de Francia meridional y toda
la región del Mediterráneo.
A. *albus* Lin., de la región del Mediterráneo occi-
dental.
A. *aphyllus* Lin., de la región del Mediterráneo.
A. *laricinus* Burch., del Africa austral.
A. *Pauli-Gulielmi* Schweinf., del Africa tropical.
A. *verticillatus* Lin., de la Rusia meridional.
Otras especies de raíces tuberosas, ricas en fécu-
la, sirven igualmente a la alimentación del hombre.
Tales son:
A. *abyssinicus* Hochst., de Eritrea y Abisinia.
A. *adscendens* Roxb., del Himalaya.
A. *racemosus* Willd., de la India, Africa tropical
y Australia.
A. *lucidus* Lindl., del Japón.
A. *sarmentosus* Lin., de la India (*).
Una forma, *Espárrago de tazas, Espuma de mar*
(A. *plumosus* Bak.), se cultiva como planta or-
nato.
En cuanto a las propiedades medicinales del es-
párrago, hé aquí lo que encontramos en la obra “La
Salud por las Plantas Medicinales”, págs. 211-212:
“Esta planta es esencialmente diurética. Algunos
autores atribuyen a los espárragos una acción de-
primente sobre el centro circulatorio. Otros los re-
comiendan contra las enfermedades del corazón, el
infarto del bazo, los dolores de riñones, la hidrope-
sía, la ictericia, etc. Se recomienda contra todas las
enfermedades enumeradas, así: poner 50 gramos de
raíces en un litro de agua y se cuecen. De esta agua
se beben tres vasos al día, antes de todas
las refecciones”.
“Los enfermos del corazón beban al levan-
tarse un gran vaso de tisana de espárragos,
otro antes del almuerzo, y otro antes de la
comida (50 gramos de raíces por litro de
agua)”.
“El doctor Beauvillard dice que ha expe-
rimentado esta tisana en infinidad de per-
sonas enfermas de palpitaciones del cora-
zón, y todas se han curado”.
“Las personas nerviosas deben abstenerse
de comer espárragos, pues producen agita-
ción e insomnio”.
“Recomendamos no echar el agua donde
se cuecen los espárragos, ya que tomada en
ayunas, suaviza los intestinos, limpia los
riñones y excita el apetito”.
529.—**Aspare**; *Caracolí* (Cauca).
*Anacardium rhinocarpum* Dc.—Fami-
lia de las Anacardiáceas.
*Anacardium* (del griego *ana*, semejante;
*kardia*, corazón). El género consta de unas
8 especies, de la América tropical.
A. *rhinocarpus*, es un árbol majestuoso de las tie-
rras calientes, especialmente de la hoya del Magda-
lena, donde crece hasta una altura de 500 metros
sobre el nivel del mar. La madera es de color mo-
reno; algunos la consideran como un buen sustitu-
to de la caoba, pero, en general, goza de poca esti-
mación, y sólo se usa en la construcción de canoas
y bongos, y en cajas para empaque.
Contiene, además, un jugo resinoso semejante a
la goma de acajú.
530.—**Astromelia**; *Cayena*; *Estromelia*. (Véase nú-
mero 267).
531.—**Astromelia** (Barranquilla).
*Lagerstroemia indica* L.—Familia de las Li-
tráceas.
Género dedicado al botánico sueco Lagerstroem,
de los comienzos del siglo XVIII. El género com-
prende unas 21 especies, del Asia oriental, tropical
y subtropical, Australia y Madagascar.
*L. indica* L., es originario de la China; es nota-
ble por sus hermosas flores de color morado, rosa-
do o blanco, y de pétalos grandes, caprichosamente
franjeados y recortados. Es un arbusto que puede
alcanzar de 3 a 4 metros de altura.
532.—**Atajasangre** (Chocó y Quindío); *Mancha*
(Antioquia); *Penitente* (Cauca).
Según el General C. Cuervo Márquez, estos nom-
bres vulgares se aplican a *Columnea coccinea*, de
la familia de las Gesneriáceas.

(*) Para mayores detalles, véase: “Les plantes alimen-
etc., tomo I, pp. 448, etc., del Prof. D. Bois.

— 256 —

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: *Aulladores n. v.—Myectus seniculus*. Familia de los Cébidos.
(Especie descrita Nº 399, Nº 8 de esta Revista).
Dib.: “Brehms Thierleben Dritte Auflage”.
Säugethiere, 1 Band, p. 205. 1900. Leipzig und Wien, Bibliographisches Institut.](../extracted-images/page-0136/page-0136-image-01-aulladores-myectus-seniculus-illustration.png)
  - Kind: illustration; label basis: source-caption; bbox_pct: [27.0, 20.0, 62.0, 47.0]
  - Source context: The illustration depicts several monkeys, identified by the caption as 'Aulladores' or 'Myectus seniculus'.

An illustration of several monkeys or apes, possibly howler monkeys, in a dense jungle setting. The caption provides the scientific name, family, and publication details for the illustration.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all text and the visual element from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [27.0, 20.0, 62.0, 47.0],
      "caption_literal": "*Aulladores n. v.—Myectus seniculus*. Familia de los Cébidos.\n(Especie descrita Nº 399, Nº 8 de esta Revista).\nDib.: “Brehms Thierleben Dritte Auflage”.\nSäugethiere, 1 Band, p. 205. 1900. Leipzig und Wien, Bibliographisches Institut.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "The illustration depicts several monkeys, identified by the caption as 'Aulladores' or 'Myectus seniculus'.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "Aulladores_Myectus_seniculus_illustration.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```