## Page Metadata
Page number: 144

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. A footnote is present at the bottom of the left column, referenced by an asterisk in the main text. The page number is centered at the very bottom of the page.

## Literal Transcription
dría para el sistema solar una estabilidad inconce-
bible. Por eso otro colega nuestro de esta época,
Poincaré, considera tal unidad fundamental, a pesar
de las pruebas múltiples y en apariencia irrefuta-
bles que se han dado de ella, como un concepto en-
gañoso debido a la relativa brevedad del período
—algunos miles de años apenas— al cual se extien-
den nuestras observaciones.
“En presencia, pues, de todos los grandes fenóme-
nos de la naturaleza, estamos en la situación de un
matemático que conociera solamente un elemento in-
finitesimal de una curva, elemento que en la práctica
se confunde con la tangente, o, lo que es lo mismo,
que no estuviera en posesión sino del primer término
del desarrollo en serie de la ecuación de dicha curva.
Querer calcular un segundo término es, ciertamente,
una ambición plausible; pero para que ella sea legí-
tima se imponen dos condiciones: 1ª Que la hipóte-
sis que sirva de fundamento a la nueva teoría que
lo permita, no contraríe manifiestamente al buen
sentido, único criterio de que disponemos para dis-
tinguir lo falso de lo verdadero; y 2ª Que ella sumi-
nistre de ciertos hechos observados una explicación
que sea imposible obtener de otra manera” (*).
PARMÉNIDES.—Permíteme que te interrumpa,
¡oh Cristias!; pero esto no reza con la única doctri-
na absoluta que ha hallado la fórmula definitiva del
universo, como dije antes. Porque los discípulos de
Einstein, que gozan de mis más vivas simpatías, no
tienen por qué fundamentarse en hechos, ni atenerse
a la intuición, que tú llamas buen sentido, ya que
generalizan la relatividad de todas las cosas hasta
el punto de encontrar incompatibles la representa-
ción objetiva con la realidad abstracta y matemá-
tica de los conceptos.
GORGIAS.—Esto tampoco es nuevo, pues escue-
las griegas hubo en las cuales se tenía horror a la
realidad objetiva; de modo diferente, pero en la mis-
ma cuerda, de lo que sucede ahora. Bien dice Cris-
tias: *Nihil novum sub sole*.
CRISTIAS.—Ciertamente puede ser como lo pien-
sa Parménides. Pero si si no nos atenemos a los hechos
de la experiencia, como lo quiso en épocas oscuras
Galileo, ¿qué criterio de verdad habrá de guiarnos
en el conocimiento que buscamos de las cosas?
PARMÉNIDES.—El criterio absolutamente ma-
TIMÆUS (Que hasta ese momento guardara si-
lencio).—Esto es lo que más me admira en la época
que vivimos, tan distinta de la nuestra, helénica y
armoniosa por toda ponderación. ¿Por qué, si la
Ciencia ha de ser exclusivamente matemática, la teo-
ría de la relatividad, imaginada por Einstein, ha
suscitado tan increíble apasionamiento entre multi-
tud de personas enteramente ajenas a las disciplinas
matemáticas? Por cuanto lo sorprendente no es que
cerebros como el tuyo, Parménides, se aíslen de la
realidad física, sino que tántas gentes incapaces de
(*) “La teoría de la relatividad y las experiencias del Profesor
Miller”—Charles Lallemand.

comprender las más sencillas relaciones del número,
se entusiasmen en forma tan desusada por esta teo-
ría, de orden exclusivamente matemático y metafí-
sico, hermana de las Geometrías trascendentes de
ahora, que al apartarse del postulado de Euclides,
admiten, entre otras cosas, la posibilidad de hacer
pasar por un punto varias paralelas a una recta. En
verdad, es este un hecho muy curioso: la teoría de la
relatividad ha nacido en cerebros habituados a ra-
zonar principalmente de un modo abstracto y en lo
absoluto, y ha encontrado acogida entusiasta, pre-
cisamente entre aquellos que, a pesar de la realidad
y de la experiencia, creen en lo absoluto de la na-
turaleza y son esencialmente imaginativos y senso-
riales.
GORGIAS.—No te admire que esto ocurra en los
tiempos actuales, cuando el progreso de las ciencias
aplicadas ha puesto a todo el mundo en contacto
con fenómenos cuya intimidad se ignora totalmente,
pues ya de antaño fue moda humana el querer tanto
más una cosa cuanto más compleja y misteriosa apa-
reciere. Anteriormente a nosotros pensaron Xenofa-
nes, Parménides de Elea y Heráclito, y tú bien sabes
que fueron creídos por sus contemporáneos, precisa-
mente porque entonces nadie pudo comprenderlos ni
desentrañar lo inextricable de sus perpetuas contra-
dicciones. ¿Qué dijo Parménides de Elea, el antece-
sor de nuestro amigo, para explicar el misterio de los
seres, cuando consideró inaccesible al pensamiento
humano el paso de la nada al ser o el regreso del
ser a la nada? “No hay espacio vacío, dijo, todo está
lleno del *ser*, y así no hay posibilidad de movimiento.
La realidad es un *plenum continuo*, inmóvil, apa-
rentemente finito y esférico. Así, el cambio y el
movimiento no son posibles, y la misma existencia
de lo discontinuo, discreto e individual es ilusoria”.
Pero Heráclito pensó de otra manera al concebir
la materia como esencialmente mudable, al aceptar
el cambio permanente y al considerar el movimiento
como la esencia misma del *ser*. Y, sin embargo, He-
ráclito y Parménides fueron creídos por sus contem-
poráneos, como lo fue Xenofanes, quien sostuvo la
unidad absoluta del *ser* como realidad última.
CRISTIAS.—En mi concepto esto sucede por la
tendencia general de los humanos a anticiparse a los
hechos, a querer explicarlo todo basándose en ob-
servaciones incompletas. ¿Qué debe ser la realidad
para nosotros sino el resultado de nuestra propia
observación? ¿Y qué es la hipótesis sino la solución
anticipada de una cuestión para cuyo estudio po-
seemos sólo observaciones incompletas y no viene
en nuestro auxilio la experiencia? Para mí tengo
que toda teoría científica o filosófica debe basarse
en hechos, y que una hipótesis nueva sólo puede jus-
tificarse, como lo tengo dicho, cuando no contraríe
manifiestamente al buen sentido, único criterio de
que disponemos para distinguir lo falso de lo verda-
dero, y cuando ella suministre de ciertos hechos ob-
servados una explicación que sea imposible obtener
de otra manera.
— 263 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}