## Page Metadata
Page: 142

## Layout And Reading Order
The page presents content in two columns. The main text flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column, concluding with a list of consulted works and a footnote at the very bottom of the left column.

## Literal Transcription
ya en infusión, para combatir las dispepsias y las
gastralgias, pues regulariza la digestión y modera
la sensibilidad de la mucosa del estómago. El se-
ñor Montegazza la aconseja, además, en la hipo-
condría, el spleen y la postración nerviosa.

La coca debe sus propiedades a la presencia de
un álcali —la cocaína— (*), cuyas enérgicas pro-
piedades están generalizando su consumo día por
día.

Su uso moderado no es tan peligroso como el de
los otros anestésicos, pero usado en demasía sus
efectos son fatales para la constitución moral y
para las facultades intelectuales del individuo.

El autor del libro “La Salud por las Plantas Me-
dicinales”, dice lo siguiente: “Como tónico, la coca
se emplea a la dosis de 3 a 5 gramos; pasando esta
cantidad, sus efectos son estimulantes, y si la dosis
llega a 50 o 60 gramos, produce una verdadera em-
briaguez, durante la cual el pulso se hace frecuen-
te, la temperatura se eleva y produce una sensación
de mareo agradable o delirio”.

Las especies del género *Erythroxylum* son todas
buenos ejemplos de heterostilia; algunas flores son
*dolicostilas* o con estilos más largos que los estam-
bres, y otras son *braquistilas* o con los estilos más
cortos. (H. Pittier. “Plantas usuales de Venezue-
la”).

En Colombia se señala a *Er. novogranatense*
(Morris) Hieron.

C. S. Kunth en “Synopsis Plantarum”, Vol. III,
pág. 190, da una corta descripción de *Er. hondense*.

C. Cuervo Márquez en su obra “Tratado Elemen-
tal de Botánica”, pág. 289, señala la coca de Carta-
gena (*Er. areolatum*), que crece en los lugares are-
nosos de la Costa Atlántica, y la coca de Popayán
(*Er. popayanense*).

Las tres especies (*hondense, areolatum* y *popaya-
nense*) tienen, poco más o menos y en mayor o me-
nor grado, las mismas propiedades.

Los ramos tiernos son refrigerantes; la corteza
se considera como tónico, y el jugo medio ácido de
sus frutos carnosos como purgante y diurético. Con
el jugo de las hojas se prepara un ungüento que se
usa contra la tiña y otras erupciones cutáneas.
558.—*Azafrán*; *Azafrán* de montaña; *Azafrán*
nuestro; *Azafrán* del Perú; *Azafrán* de la tie-
rra; Color.

*Escobedia scabrifolia* R. et P. — Familia de
las *Escrofulariáceas*.

El género consta de dos especies, propias de la
América tropical, del Brasil hasta Méjico.

*Es. scabrifolia*, del Cauca, Antioquia y Santan-
der, crece entre los 1.000 y 2.000 metros sobre el
nivel del mar. Según C. Cuervo Márquez, es común
en Tierradentro. Tiene hermosas flores blancas; las
raíces son de un color amarillo rojizo y se emplean
para dar color a la comida.
559.—*Azafrán* de Castilla.

*Crocus sativus* All. — Familia de las *Irideas*.
*Crocus* (del griego *krokos*, nombre griego de la

planta; de *kroke*, filamento; alusión a los estigmas,
órganos utilizados de la planta).

El género consta de unas 70 especies, de la re-
gión del Mediterráneo, Europa y Asia meridional.
*Cr. sativus* L., es originario de Asia. Es una plan-
ta excitante, tónica, antiespasmódica, expectoran-
te y algo narcótica.

El azafrán es una planta industrial, tinctórea,
condimenticia y medicinal. La parte más importan-
te de esta planta son los estilos que, con los estig-
mas, constituyen el azafrán común.

Del azafrán se extrae una materia colorante lla-
mada *policroita*, que es un aceite volátil, y se cree
que es el principio activo del vegetal que se usa en
fricciones contra el reumatismo y la parálisis.

Es uno de los medicamentos más antiguos, y con-
siderado como excitante, sedante y algo narcótico.

En pequeña dosis excita las funciones digesti-
vas; en dosis de 1 a 15 centígramos acelera el pul-
so, aumenta la transpiración cutánea y la diuresis;
produce malestar, calor en el estómago, náuseas,
cólicos. Respirando en gran cantidad produce cefa-
lalgias, vértigos, estado de estupor y una especie
de embriaguez, que puede ser seguida de la muerte.
(Héraud).

Con el azafrán se tiñen los licores, vinos, etc., y
su coloración es inofensiva.
560.—*Azafrán rumi* (Medellín).

*Carthamus tinctorius* L. — Familia de las
*Compuestas*.

*Carthamus* (de Kartam, pintora, nombre árabe
de la especie principal). El género consta de unas
20 especies, de las Canarias, de las regiones del Me-
diterráneo, Europa y Asia meridional.

*C. tinctorius* L., parece originario de las Canarias
y de los países circunmediterráneos. Lo cultivan en
muchas partes. Los floreros suministran una sustan-
cia tinctórea, de color rojo; los aquenios son purga-
tivos.
(Continuará)

**OBRAS CONSULTADAS:**

D. Bois.—“*Plantes alimentaires chez tous les peuples a
travers les ages*”. 1927—Le Chevalier—París.
Brehm.—“*Thierleben*”. 1900.
F. M. Chapman.—“*Bird-Life in Colombia*”.
C. Cuervo Márquez.—“*Tratado Elemental de Botánica*”.
1933—Bogotá.
A. De Candolle.—“*Origine des Plantes cultivées*”, 2ª edi-
tion. 1883—París—Librairie Germer Bailliére.
Th. Durand.—“*Index Generum Phanerogamorun*”. 1888—
Bruselas.
R. P. Jun Zin.—“*La Salud por las Plantas Medicinales*”.
1922—Librería Colombiana—Bogotá.
C. S. Kunth.—“*Synopsis Plantarum Equinoctialium Orbis
Novi, etc.*” 1822-1825—París—F. G. Levrault.
Linneo.—“*Species Plantarum*”. 1764.
Le Maout et Decaisnes.—“*Flore Elémentaire des Jardins
et des Champs*”—París—Librairie agricole de la maison
rustique.
E. Pérez Arbeláez.—“*Plantas útiles de Colombia*”. 1936—Im-
prenta Nacional.
H. Pittier.—“*Manual de las Plantas usuales de Venezue-
la*”. 1926—Caracas—Venezuela—Litografía del Comer-
cio.
“*Revista Javeriana*”—Número 39—Bogotá.
Ph. L. Sclater y O. Salvin.—“*Nomenclator Avium Neotropi-
calium*”. 1873.
Tackzanowsky.—“*Ornithologe du Pérou*”.
Leonardo Tascón.—“*Quechismos usados en Colombia*”—
1934—Editorial Santa Fé.
J. A. Uribe.—“*Curso Compendiado de Historia Natural*”.
1924—Medellín.
“*Le Nouveau Jardinier*” pour 1888—Augustin Goin—París.

(*) Aislada en 1859, por Niemann. Lossen aisló un alcaloide
volátil: la hygrina.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and minor decorative elements, none of which are substantial enough to warrant image extraction."}
```