## Page Metadata
- Page number: 146
- Source: R4946-12-33387-8070.pdf

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns, followed by footnotes at the bottom, and a page number centered at the very bottom. The content should be read column by column from left to right, then the footnotes, and finally the page number.

## Literal Transcription
trellas; y 4º de los cambios de nuestro conjunto es-
telar (la Galáctica) en el espacio, con relación a
otras nebulosas. En mi concepto pareciera difícil
tal determinación, por cuanto aún ignoramos el va-
lor real de algunos de estos movimientos. Así, pues,
el deslizamiento total que pretendían poner de ma-
nifiesto los experimentos de Michelson no se hizo
presente, a pesar de los sinceros deseos de éste, por-
que que ello nos habría conducido a conceptos aún más
caóticos que aquellos a que dio lugar la pretendida
contradicción entre el fenómeno de la aberración y
la teoría ondulatoria. Así algunos espíritus sagaces
se atrevieron a pensar cuando supieron de esos ex-
perimentos: “No tenemos derecho de suponer en re-
poso absoluto el medio en el cual se propaga la luz;
puede éste quizás desalojarse en el espacio con nues-
tra Vía Láctea, con relación al vehículo que tras-
mite la gravitación, por ejemplo” (*).
Además, esos espíritus tuvieron que pensar, a
priori, y con anterioridad al experimento de Michel-
son, en el arrastre total del éter, porque sabían que
el aire es dieléctrico, y la existencia del dieléctrico
no se puede imaginar sino con el arrastre total del
éter.

PARMÉNIDES.—Pero, ¿entonces olvidas el expe-
rimento clásico de Fizeau?
GORGIAS.—En forma alguna, y aun cuando la
precisión de él me convence del todo, el pretendi-
do arrastre parcial del éter por el sistema dióptrico
en movimiento, que de ese experimento quiso sacar-
se, no es otra cosa que el fenómeno de la aberración.
“Se ha logrado recientemente demostrar de manera
rigurosa que tal experiencia, al interpretarla con la
teoría mecánica de la refracción de la luz en el caso
de dos medios diáfanos en movimiento relativo, no
confirma la hipótesis de Fresnel respecto del arras-
tre parcial del éter por la materia, sino todo lo con-
trario. La teoría geométrica de la refracción debida
a Huyghens, y aceptada por Fresnel, no concordaba,
en el caso del movimiento de medios diáfanos, con
el principio de la menor acción, ni tampoco con la
experiencia, pues no explica la aberración de la luz.
La hipótesis de Fresnel (arrastre parcial) tendía a
enmendar el error. Así la experiencia de Fizeau pre-
senta, como es natural, el fenómeno de la aberración
de la luz, y al interpretar dicha experiencia por la
teoría geométrica, se manifiesta la aberración bajo
la apariencia de arrastre parcial, como debería su-
ceder” (**).

Desde luego, pues, indica el buen sentido que no
hay tal deslizamiento total del éter a través de los
medios diáfanos en movimiento, ni tampoco arras-
tre parcial del mismo por esos medios, sino arrastre
total. Pero, ¿quién cree ahora en el buen sentido?
CRISTIAS.—Y esto aceptando la existencia del
éter, ente metafísico al cual hay que dotar de las más
insólitas y contradictorias cualidades. Según los fí-
sicos modernos, el término éter se refiere de modo
general a “cierta entidad especial que llena todo el
espacio, sin separación, cavidad, ni vacío alguno, en
forma de una realidad física omnipresente, y de la
cual la materia misma es una de sus modificaciones
en el universo material”.

Evidentemente, esta definición es tan vaga, tan
metafísica y abstracta, que se escapa a toda concep-
ción nuestra por los sentidos, que son los medios de
contacto, como lo expresa Locke, entre nuestro en-
tendimiento y el mundo externo (*). Así, de las
propiedades del éter podemos tener la idea que nos
venga en gana, ya que ellas están por encima de
todo el mundo físico. Si se trata de la densidad y
de la elasticidad, por ejemplo, de este fluido mis-
terioso imponderable, llegamos a la conclusión de
la Física moderna que adopta la materialización
electromagnética del átomo de Rutherford, de que
hablaré luego, de que en términos de propiedades
materiales, la inercia del éter es del orden de las
masas de 1.000 toneladas por milímetro cúbico, sien-
do su elasticidad igual a su densidad multiplicada
por el cuadrado de la velocidad de la luz. Además
de esta fantástica densidad y de su elasticidad más
fantástica e inconcebible, el éter debe poseer una
transparencia perfecta, no disipando energía alguna
a través de su masa, pues de lo contrario las nebu-
losas espirales situadas a distancias enormes de noso-
tros, no podrían enviarnos su luz. No puede haber
fricción alguna entre el éter y la materia, pues al
haberla, el movimiento planetario sufriría modifi-
caciones que ya la Mecánica celeste hubiera puesto
en evidencia. En el éter no puede haber, pues, vis-
cosidad, ni fricción fluida alguna; no hay calor, ni
sonido, ni manifestación elástica alguna distinta de
la que aparece en la propagación por ondas de la
energía a una velocidad constante y definida que
debe ser, según algunos, la velocidad de la luz, la ve-
locidad universal. De acuerdo, pues, con la Física
moderna, y hablando en términos concretos, el éter
es un fluido imponderable y continuo de una den-
sidad infinita, de una elasticidad infinita, de una
movilidad absoluta y de una tenuidad infinita, pues-
to que pasa a través del espacio interelectrónico que
constituye el átomo, con la misma facilidad con que
lo hiciera a través de los espacios interplanetarios.
Además de esto, es infinitamente diáfano y diatér-
mano, puesto que transmite el calor y la luz, por ra-
diación sin absorción alguna en los espacios infini-
tos, y posee toda la energía eléctrica potencial, y la
magnética, en los campos de fuerza de líneas mag-
néticas y eléctricas concatenadas, tal como se ex-
plica la propagación de la luz en la teoría electro-
magnética de Maxwell. Ciertamente, parece imposi-
ble que de tal fluido inmaterial y esencialmente mis-
terioso, podamos formarnos idea física aceptable, y
entonces al imaginarlo los físicos han colmado una
laguna insondable en la posibilidad de nuestros co-
nocimientos reales, con una hipótesis metafísica de
carácter teológico incompatible con los métodos ex-
perimentales de investigación usados anteriormente,

(*) “La paradoja de la Optica matemática”—Julio Garavito A.
(**) “La paradoja de la Optica matemática”—Julio Garavito A.
(*) “Nihil est in intellectu quod primum non fuerit in sensu”.
Aristóteles.

– 265 –

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page number is a minor visual element.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and a page number."}
```