## Page Metadata
- Page number: 260
- Source publication year: 1934

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom. A page number is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription
los miembros. Vive sobre todo en los bosques de
la región templada y es mucho más común que la es-
pecie anterior.
554.—*Ayahuasca*; *Caapi*; *Yagué*; *Yajé*.
En 1934 recibimos del R. P. Miguel, misione-
ro capuchino, dos lotes de troncos de bejucos pro-
cedentes de La Pedrera.
El primer paquete, el más importante en cuan-
to a abundancia de material, vino con la indica-
ción: “Los indios de la región lo llaman *Yagué* y lo
usan para efectos de televisión”. Es el *Banisteropsis
tensís* (Nzu.) Morton. — Familia de las *Malpi-
giáceas*.
El segundo paquete, compuesto de trozos de
bejuco menos grueso, vino con las indicaciones si-
guientes: “*Changro-panga* (en Umbría); *Pejí*
(Mocoa); *Yaco-borrachero* (Mocoa); *Yoco* (bajo
mayo); los indios lo usan para emborracharse. Es
*Banisteropsis Rusbyana* (Nzu.) Morton”.
Copiamos en seguida lo que dice el doctor Leo-
nardo Tascón a este respecto en su obra “*Quechi-
mos usados en Colombia*”, pág. 34:
“*Ayahuasca*” (de *aya*, cadáver, y *huasca*, beju-
es una planta trepadora, de especie indetermina-
(cuando se publicó el libro). El P. González Hol-
guín dice que el zumo del *ayahuasca* es narcótico
y que los indios “jívaros” lo toman supersticiosa-
mente, como los chinos el opio. Don Felipe Pérez en
su obra “*Geografía de Colombia*” dice que es purga-
tivo y purgante. Sospechamos que este bejuco es el
mismo que los indios “ceonas” llaman *Yagué*, por-
que las propiedades fisiológicas son iguales”. (Ro-
cha, obra citada. pgs. 43 a 46).
555.—*Ayota*; *Choyota*. (Véase número 191).
556.—*Ayuelo*; *Hayuelo*.
*Dodonea viscosa* Lin. — Familia de las *Sa-
pindáceas*.
El género *Dodonea* consta de unas 42 especies,
de las cuales 39 son propias de Australia. Las otras
son: *D. madagascariensis* Kdlk., de Madagascar;
*D. stenoptera* Hilleb., de las islas Sandwich y la
tercera *D. viscosa* L., que se encuentra en todas las
regiones cálidas, tropicales y extra-tropicales. For-
ma agrupaciones importantes en ciertos sitios de
la Cordillera de Bogotá.
557.—*Ayuelo*; *Coca*; *Hayuelo*.
*Erythroxylum coca* Lmk.—Familia de las
*Eritroxiláceas*.
Ciertos autores, como Th. Durand, consideran el
presente grupo como una tribu (la 3ª) de la fami-
lia de las *Lináceas*.
El género *Erythroxylum* (madera roja), consta
de un centenar de especies, propias de las regiones
cálidas del globo.
Según don Santiago Cortés, *E. coca* es planta de
muchos lugares de Colombia, pero también fue en-
contrada por el autor con el carácter de espontánea
en la hoya hidrográfica del Catatumbo, y por el se-
ñor André en otros lugares de Colombia.
El General C. Cuervo Márquez, en su “*Tratado
Elemental de Botánica*”, pgs. 287 y siguientes, ha-
blando de esta planta, dice lo siguiente: “Es la es-
pecie más importante del género. Desde tiempo in-
memorial su cultivo se había generalizado en todos
los dominios de los Incas, desde Bolivia hasta las
regiones meridionales de Colombia. Todavía no se
sabe a punto fijo cuál sea la patria primitiva de la
especie. Algunos autores creen que sea el Perú;
otros, la región oriental de Bolivia, y, en fin, el se-
ñor André la ha visto espontánea en las orillas del
Cauca. Debido al uso que tiene la coca, y que tien-
de a generalizarse cada día más, su cultivo se ha
extendido mucho, principalmente en Colombia, en
todo el valle del Magdalena, hasta una altura de
1.400 metros sobre el nivel del mar. El cultivo de
la coca requiere una alta temperatura, acompaña-
da de bastante humedad en la atmósfera; el terre-
no no más adecuado es en las faldas de las colinas,
donde no se apoza el agua; la perjudican, sobre to-
do, los vientos helados que soplan de los páramos”.
Hablando de la mucha estimación en que los In-
cas tenían la coca, y del consumo que de ella ha-
cían, dice el P. Acosta en su “*Historia Natural de
las Indias*”, lo siguiente:
“En el solo Potosí monta a más de medio millón
de pesos cada año la contratación de la coca, por
gastarse de noventa a noventa y cinco mil cestos
de ella, y aun en el año de 1583 fueron cien mil”.
Y más adelante: “Los indios la aprecian sobre
manera; y en tiempo de los reyes incas no era líci-
to a los plebeyos usar la coca sin permiso del inca
o del gobernador. El uso es traerla a la boca y mas-
carla, chupándola; no la tragan. Dicen que les da
gran esfuerzo y es singular regalo para ellos. Mu-
chos hombres graves lo tienen por superstición. Yo,
por decir verdad, no me persuado de que sea pura
imaginación: antes entiendo que, en efecto, obran
fuerzas y aliento, porque se ve en efecto que no se
puede atribuir a imaginación cómo es que con un
puñado de coca puedan caminar doblando jornadas,
sin comer otra cosa, y otras semejantes cosas”.
Y razón tenía el sabio jesuíta, pues las propieda-
des estimulantes que en alto grado posee la coca,
las ha evidenciado la ciencia moderna hasta el pun-
to de no dar cabida a la menor duda. Conforme los
antiguos mexicanos usaban como moneda los gra-
nos de cacao, la coca servía a los peruanos con el
mismo objeto en sus transacciones; sus reyes la
Las hojas masticadas en dosis moderadas, de 10
a 20 gramos, excitan el sistema nervioso, y, por con-
siguiente, hace a los que la usan más capaces para
resistir las fatigas musculares; en dosis mayores,
40 a 60 gramos, produce alucinaciones y hasta ver-
dadero delirio: su uso inmoderado acarrea los mis-
mos peligros que el opio, el tabaco, etc., e insensi-
blemente puede producir el embrutecimiento o la
enajenación mental.
Algunos autores la aconsejan como muy buen
dentífrico y muy conveniente para la higiene de la
boca. Con muy buen éxito se emplea, ya masticada,
– 260 –

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}