## Page Metadata
Page number: 143
Source publication year: [Unknown]
Source document title: R4946-12-33387-8070

## Layout And Reading Order
The page features a main title, author, and affiliation centered at the top, followed by two centered quotes. Below these, the main content is presented in two columns of justified text. The left column is read first, then the right column. The text consists of philosophical discussion, including attributed dialogue. A footnote marker in the right column corresponds to a footnote at the bottom of the page. A page number is centered at the very bottom.

## Literal Transcription
<center>EL ULTIMO DIALOGO DE PLATON</center>

<center>JORGE ALVAREZ LLERAS</center>
<center>Director del Observatorio Astronómico Nacional—Bogotá</center>

<center>NATURA! QUAM TE COLIMUS INVITI QUOQUE! (SENECA)</center>
<center>OMNE IGNOTUM PRO MAGNIFICO</center>

Ante el pórtico augusto de la Academia fundada
por el sabio maestro, filósofo y científico de todos
los tiempos, y bajo la serenidad azul del cielo de
Atica, se congregan GORGIAS, CRISTIAS, TIMOEUS y
PARMENIDES para departir con certeza y penetración
sobre las orientaciones filosóficas y científicas de
la edad moderna. Y GORGIAS dice:

—Aprovechemos los escasos momentos en que nos
vemos libres de la tutela de nuestro sabio fundador,
el divino Platón, para quien ninguna cosa fue oculta
en el dominio de lo cognoscible, y opinemos atinada
y libremente respecto de las intrincadas cuestiones
de carácter filosófico que suscita en los espíritus re-
flexivos la Ciencia contemporánea. Porque ya
muchos siglos que, dormidos bajo el polvo milenario
que cubre las ruinas de Atenas, ni sentimos, ni pen-
samos, ni nos movemos siquiera —como espectros
del pasado que somos— cuando el momento actual
convida a la polémica y sobran, como nunca, moti-
vos de discusión y análisis.

Muchas cosas han sucedido en este mundo sublu-
nar desde la hora luminosa en que nuestra escuela,
la Academia del maestro, dictó su fallo sobre lo con-
tinuo y lo discontinuo del universo exterior que nos
rodea, y aún no se ha hecho clara la intrincada cues-
tión para la mente humana. Sobre los fundamentos
de la Filosofía aristotélica han girado muchos siste-
mas que como leves hojas se ha llevado el viento;
después de ella se han sucedido escuela tras escuela
que, cada una en su época, pretendieran ser funda-
mento exclusivo de verdad, y muchas teorías cientí-
ficas han gastado ríos de tinta para convencernos
a la postre, de nuestra universal ignorancia. Pero
hoy, al tocar la cumbre de la civilización, esta edad
nos ofrece la solución feliz de todos los problemas.
Seamos optimistas, amigos míos, y analicemos a
fondo en el vasto campo de verdad que nos ofrece
la Ciencia contemporánea.

CRISTIAS.—Tiempo perdido, querido Gorgias,
pues aún no sabemos cuál sea la última hipótesis con
que nos regalen los sabios del día, que en las muchas
Academias sucesoras de la de nuestro maestro, ana-
lizan y experimentan, experimentan y analizan, sin
darse tregua ni reposo. ¿Qué ganamos nosotros, dis-
cípulos de espíritus inmortales que supieron hasta
dónde va la región del misterio, con esperarnos al
último descubrimiento que habrá de dar en tierra
con la última hipótesis?
PARMENIDES.—Alto ahí, y no se involucre en
las escépticas afirmaciones de Cristias la solución
definitiva que acaba de darnos la Ciencia contempo-
ránea con la fórmula absoluta que nos interpreta el
universo. La relatividad generalizada es hoy lo único
absoluto e inconmovible.

CRISTIAS.—Permíteme que desconfíe de la an-
siada solución que me anuncias, pues la escuela rela-
tivista no ha dicho, en el fondo, nada nuevo. Efecti-
vamente, la teoría de la relatividad en sí, *per se*, con-
siste en pensar que todo es relativo, como lo hemos
pensado nosotros en la Grecia amable, madre de la
Sabiduría. Muchas personas de esta época que se dice
positivista hasta la médula, han creído ver en ella
un gran descubrimiento apropiado para trastornar
todo el conjunto de nuestros conocimientos, al echar
por tierra los principios mismos de la Mecánica de
Arquímedes, que hoy llaman *clásica*. Mas estas per-
sonas olvidan que lo *relativo* constituye la esencia
misma del mundo en que vivimos —de este mundo
en que no existen ni un punto fijo y sin extensión,
ni una línea ni una superficie sin espesor, ni una
recta o un plano perfectos, ni una esfera, ni un cua-
drado, ni un círculo, y todavía menos, ni una de
esas secciones cónicas: elipse, hipérbole o parábola—
que desempeñan un papel tan importante en la teo-
ría de los movimientos celestes— cosas, todas éstas,
que responden a puras concepciones del espíritu, sin
representación real (*).

En realidad, la naturaleza es el dominio del poco
*más o menos*. Se decía de ella en nuestros tiempos
que le tiene "horror al vacío". Pero sería más exacto
decir: "horror a la precisión". No se encuentran en
ella sino líneas casi rectas, curvas más o menos cir-
culares o elípticas, superficies aproximadamente
planas, velocidades casi constantes, leyes verificadas
de un modo aproximado. Los gases, al comprimirse,
no siguen rigurosamente la ley de Mariotte; ni los
planetas en sus movimientos, las leyes de Kepler.

Nada autoriza para pensar que la luz se mueva
absolutamente en línea recta y con una velocidad
constante, pues esto exigiría dentro de la teoría on-
dulatoria de la propagación, un medio absolutamen-
te homogéneo (el éter de nuestros colegas de ahora)
que puede no existir ni aún en los espacios siderales.

Nuestra unidad fundamental del tiempo —el día
sideral— no es rigurosamente fija, pues esto supon-
dría

( * ) Charles Lallemand.

<center>- 262 -</center>

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual regions such as photographs, illustrations, maps, or complex diagrams that would require cropping."}