## Page Metadata
Page number: 133

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The left column contains a continuous narrative about rice, its cultivation, nutritional aspects, and medicinal uses. The right column contains a series of numbered entries (521-525), each describing a plant, its scientific name, family, and sometimes its characteristics or chemical composition. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. A page number is centered at the very bottom of the page.

## Literal Transcription
China, Japón, Filipinas. Ha seguido a los Male-
ses en sus migraciones por los archipiélagos de Ocea-
nía, y es cultivado hoy, en mayor y menor escala,
en las zonas tropical y subtropical de todo el orbe.
El arroz existe en numerosas variedades; algu-
nas de ellas requieren para su desarrollo la presen-
cia constante del agua, otras crecen y producen en
condiciones muy parecidas a las exigidas por el tri-
go y el maíz, aunque con un mayor grado de calor;
de tales, es la variedad llamada *arroz secano* o *arroz
de montaña*.

En ciertas comarcas, donde cultivan el arroz en
terrenos cubiertos de agua, se introdujo la prácti-
ca de crear peces en los arrozales mientras dura el
crecimiento de la planta. Se coloca un número de-
terminado de pequeñas carpas para una superficie
dada. Los peces, al principio tienen unos 0.10 cen-
tímetros de largo, y al fin de la estación han alcan-
zado un peso de media libra, poco más o menos. La
práctica tiene una doble ventaja: 1ª, el producto de
la venta de los peces; y 2ª, la destrucción de las lar-
vas y ninfas de los mosquitos.

Se sabe que el arroz pulido carece casi por com-
pleto de la vitamina B; así se explica la frecuencia
de la avitaminosis B entre los pueblos del Lejano
Oriente, que se alimentan principalmente a base de
arroz. En el hombre la avitaminosis B tiene efec-
tos sobre el sistema nervioso central y sobre el apa-
rato gastro-intestinal: atonía gástrica e intestinal,
detención del peristaltismo (*beri-beri*), etc.

Dice el autor del libro “La Salud por las Plantas
Medicinales”, pp. 123-124, lo siguiente: “El arroz
contiene gran cantidad de almidón y nada de glu-
ten; de allí que no puede servir, como el trigo, para
fabricar el pan. Puede, sin embargo, mezclarse con
la harina de trigo. El arroz es el más pobre de to-
dos los alimentos farináceos, de principios azoados,
de materias grasas y de sales minerales”.

A pesar de todo, el arroz es un alimento sano y
de fácil digestión; conviene a los individuos ner-
viosos. Un cocimiento de arroz es muy bueno con-
tra la diarrea, especialmente biliosa, y calma la
irritación intestinal.

Se prepara una bebida sana y excelente para los
niños, de la manera siguiente: arroz, 500 gramos.
Se somete a una temperatura inferior a 100º, dis-
poniéndolo en una cacerola al “Baño-María” y agi-
tándolo continuamente. Luego se tritura en un mor-
tero y se tamiza para que resulte un polvo homo-
géneo. Se añade una cuarta parte de su peso de azú-
car poco a poco en el mismo mortero; luego se pone
agua, 600 gramos; se cuela a través de una museli-
na clara; se añade azúcar, 100 gramos, y goma tra-
gacanto, 5 gramos.

Al exterior, la harina de arroz sirve para catar-
plasmas emolientes. Se aplica también sobre los te-
gumentos inflamados, en la erisipela de la cara, co-
mo secante y refrescante, lo que sirve para impedir
el contacto con el aire y así se moderan los dolores.
Por medio de la destilación se obtiene un aguar-
diente, llamado *arack*.

Con el arroz se fabrica el jarabe de Acebenas.

521.—Aruñagato (Costa Atlántica).
    *Pisonia aculeata* Lin. — Familia de las Nic-
    tagináceas.
El presente género consta de unas 60 especies
propias de las regiones tropicales del globo.
*P. aculeata* fue descrita por Linneo en su obra
“Spec. Plant.”, Tomo 4, 1764.
522.—Arupo (región de Pasto).
    *Chionanthus pubescens* HBK. — Familia de
    las Jazmíneas.
El género *Chionanthus* (chión, nieve; *anthos*,
flor; la especie principalmente descrita por Linneo
—1764— produce racimos de flores de un blanco
puro, lo llama regularmente: *Arbol de la nieve*),
consta de unas 3 especies de la América del Sur, de
los Estados Unidos y del Extremo Oriente.
*Ch. pubescens* tiene flores rojas; crece a los 2.100
metros sobre el nivel del mar.
523.—Arveja.
    *Vicia sativa* Lin. — Familia de las Legumi-
    nosas (Sección de las Papilionáceas).
El género *Vicia* (de *vincire*, entrelazar, entrete-
jer; alusión al tallo voluble de la mayor parte de
las especies) comprende, según ciertos autores, al-
go así como 200 especies; otros no admiten sino un
centenar.
*Vicia sativa*, es planta de origen europeo; se cul-
tiva como planta forrajera; en ciertas regiones los
granos sirven para la alimentación del hombre.
524.—Arveja parda; Caica; Criolla.
Una variedad de *Pisum sativum*. De la presente
especie dice el agrónomo señor A. Franco U., en el
“Boletín de Agricultura”, Nº 5, pág. 267, mayo de
1932, lo siguiente: “Tiene el grano muy disparejo,
de color quemado, ojo negro (lugar donde se
inserta el folículo), de piel dura; su vaina contiene
de 4 a 5 granos cada una.
En cuanto a composición química de estos gra-
nos, da los siguientes cuadros:
Guisantes comunes blancos: Proteínas, 23.25%;
agua, 13.80; grasas, 1.88; materias no nitrogena-
das, 52.65; celulosa, 5.57.
Guisantes comunes de color verde: Proteínas,
21.67; agua, 12.73; grasas, 1.92; materias no nitro-
genadas, 57.65; celulosa, 3.22.
Guisantes comunes frescos: Proteínas, 6.59; agua,
77.67; grasas, 0.52; materias no nitrogenadas,
12.43; celulosa, 1.94.
Garbanzos: Proteínas, 18.62; agua, 14.81; gra-
sas, 5.25; materias no nitrogenadas, 55.60; celulo-
sa, 4.47.
525.—Arveja soja; Frijol sojo; Soja.
    *Glycine hispida* Maxim.; *Glycine soja* Sieb.
    *et Zucc.; Soja hispida* Moench.—Familia de
    las Leguminosas (Sección de las Papilioná-
    ceas).
*Glycine hispida* es una planta originaria del Le-
jano Oriente y cultivada en su país de origen des-
de la remota antigüedad.
Ciertos autores, como Forbes y Hemsley, Gagne-
pain, Guillaumin, piensan que la forma ancestral

— 254 —

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving the two-column layout and specific formatting for numbered entries and chemical compositions.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}
```