## Page Metadata
Page number: 145

## Layout And Reading Order

The page presents text in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. There are two footnotes, one at the bottom of each column, corresponding to asterisks in the main text. A page number is centered at the very bottom of the page.

## Literal Transcription

Por eso al tratar del relativismo, teoría cien-
tífica y filosófica que pretende cambiar todos nues-
tros conceptos, pedía a Parménides hechos y expe-
riencias, de acuerdo con mi sistema, que se funda-
ba en el método experimental de Galileo.

PARMÉNIDES.—No creo en los hechos, pero, si
lo quiere Cristias, avanzaré la afirmación de la
teoría de la relatividad se ha impuesto a los cien-
tíficos para explicar: 1º El postulado einsteiniano
que en la naturaleza ninguna velocidad puede exce-
der la de la luz; 2º El hecho incontrovertible que
existe una pequeña anomalía notada en el movimien-
to del perihelio de Mercurio, no explicada por la me-
cánica clásica; 3º El hecho, no menos absoluto, ob-
servado durante los eclipses de sol, de que se pre-
senta un pequeño desalojamiento de las imágenes de
las estrellas en la vecindad del disco solar; y 4º El
desalojamiento general hacia el rojo de las rayas del
espectro solar, no explicado antes de ahora.

CRISTIAS.—¿Eso es todo?

PARMÉNIDES.—Eso es todo lo que explica ad-
mirablemente la teoría de la relatividad, comple-
mentándose con las deducciones sacadas de la me-
cánica corpuscular, en la teoría atómica de la Elec-
tricidad.

CRISTIAS.—Pues es bien poco; porque junto a
los innumerables problemas que aún nos presenta
como absolutamente intocados la Física de ahora, las
soluciones relativistas aparecen como un grano de
arena al lado de una montaña. Pero aun, dando ex-
traordinaria importancia a esas minucias, quiero,
¡oh Parménides! pedir de tu buen sentido que me di-
gas si crees aconsejable a quienes ponen en duda el
postulado de Euclides, a pesar de que el tal se impo-
ne a su propia intuición, fundamentar la teoría su-
prema del mundo físico sobre otro postulado que
nos repugna instintivamente.

PARMÉNIDES.—Es que ese postulado es un he-
cho: se basa en la experiencia. Y aun cuando no le
doy importancia a los hechos, creo a pie juntillas en
el experimento fundamental del relativismo.

CRISTIAS.—Eso se llama hablar oscuro y contra-
dictorio para hacernos ver claro. Porque si la teoría
de la relatividad se funda en tal postulado, la rea-
lidad le es totalmente adversa: veámoslo claramente
analizando a fondo el postulado de Einstein. Consi-
deremos para ello una rayo luminoso que se quiebra
sobre la arista saliente de un prisma rectangular de
caras pulimentadas. Evidentemente los dos rayos
reflejados que caminan en sentido inverso uno de
otro, cada uno con la velocidad *v* de la luz, reali-
zan una velocidad relativa 2*v* el uno con relación
al otro. Declarar, como lo hacéis vosotros, que esta
velocidad relativa permanece igual a *v*, es lo mis-
mo que considerar igual al infinito la velocidad de
la luz, la cual por grande que sea es finita, puesto
que es mensurable (*). Además, todos los físicos es-
tán de acuerdo en suponer para el fenómeno de la
propagación de la luz, distintas velocidades de acuer-

(*) Charles Lallemand.

do con las densidades de los diversos medios en don-
de se propaga el rayo luminoso. Creo que este con-
cepto es fundamental para determinar el índice de
refracción. ¿Cómo, pues, podemos dotar a los fenó-
menos lumínicos de una velocidad absoluta, cuando
la experiencia, y el mismo sentido común, nos están
diciendo que la luz, como cualquier otro fenómeno
vibratorio, se propaga con velocidades distintas se-
gún sea el vehículo que sirve a la propagación on-
dulatoria?

TIMAEUS.—No te asombre tal circunstancia y
piensa que para establecer los principios de la relati-
vidad es necesario partir de algo absoluto, pues des-
pojada de su impresionante aparato matemático, sin
hechos en qué basarse, la teoría del relativismo apa-
recería como una concepción puramente metafísica,
contraria al buen sentido, a la intuición, que tanto
repugna a Parménides.

PARMÉNIDES.—No hay tal. Nuestra escuela
acepta la experiencia. También seguimos nosotros el
método experimental de Galileo. Lo que hay es que a
veces rechazamos ciertos hechos que no convienen al
desarrollo matemático de nuestras ideas, y a veces
nos apoyamos en la experiencia para confirmarnos
en ellas. Así, por ejemplo y como ya lo dije, las nue-
vas Mecánicas que han acabado con Newton, parten
del principio de la velocidad absoluta que se com-
prueba con el experimento de Michelson.

GORGIAS.—Mucho he oído hablar de tal experi-
mento y aun cuando he empleado todos los métodos
críticos a mi alcance, no he podido comprenderlo.
Para mí los experimentos de Michelson fueron hasta
cierto punto supérfluos, se asemejaron a la tentativa
de medir la velocidad de un tren con un anemómetro
colocado en el interior de un vagón cerrado (*).

Pues si admitimos como necesaria la existencia
del éter para explicarnos el fenómeno de la propa-
gación ondulatoria en todo el espacio, y si acepta-
mos como axiomática la inmovilidad de ese éter —in-
movilidad que no sabemos a qué se refiere— los di-
chos experimentos nos probarían que el éter, o sea
el vehículo de propagación de la luz, es arrastrado
totalmente por la atmósfera de la tierra, en el des-
alojamiento de ésta a lo largo de su órbita, o que
esa atmósfera y todos los cuerpos diáfanos que se
mueven en el espacio sideral, juntamente con noso-
tros, son vehículo de propagación ondulatoria pe-
netrados o no, por el éter hipotético de los físicos.
Mas supongamos la existencia real del éter inmóvil,
que penetra todos los cuerpos materiales terrestres,
y que se desliza entre éstos cuando se mueven a tra-
vés de él: entonces el experimento de Michelson ha-
bría de demostrarnos la velocidad del lugar del ex-
perimentador, o mejor, del aparato de experimenta-
ción, a través del espacio absoluto, habida conside-
ración: 1º del movimiento de rotación de la tierra
sobre su eje; 2º del desplazamiento de ésta sobre su
órbita alrededor del sol; 3º del movimiento del sis-
tema planetario, juntamente con el sol, entre las es-

(*) "Teoría de la aberración de la luz"—Julio Garavito A.

— 264 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. Minor marks like page numbers and footnotes are transcribed directly into the Markdown."}
```