## Page Metadata
Page number: 131

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column, concluding at the bottom of the right column with a page number centered below the columns. There is a large illustration of birds in the right column, breaking the text flow and having its caption below it.

## Literal Transcription

capar por las grietas naturales que se hacen en la
corteza, una goma blanca, que tiene el mismo
sabor y propiedades de la arábiga. Los frutos de ambas
especies son muy semejantes a las ciruelas euro-
peas, tienen un sabor análogo, pero más aromático;
se usan mucho en dulcería. Con ellos se prepara
sirop muy agradable y refrescante. El jugo sólo se
usa en gargarismos en los casos de angina”.

“Las raíces y la corteza de todas las especies del
género, tienen propiedades astringentes; se usan
principalmente para juagatorios de la boca, para
curar las fungosidades de las encías. Los frutos
verdes son todavía más astringentes. La corteza
usa mucho como curtiembre, y el palo sirve para
ñir de encarnado”.

“*M. glabra* está señalada como creciendo entre
Anapoima y el Magdalena, de Mariquita y de la
Costa Atlántica; y *M. punicifolia*, de las regiones
de Cartagena y del Valle de Upar” (“*Prodromus
Floræ Novus Granatensis*”, pág. 305.—Triana y
Planchón).

507.—**Arrayán bobo; Cucubaro, Huesito.**
    *Myrsine rapanea*?—Familia de las
    Mirsináceas.

El género consta de unas 80 especies,
de las regiones tropicales y subtropicales
del globo.

El señor J. M. Duque, en su obra “Ma-
nual de Bosques”, pág. 209, hablando de
la presente especie dudosa, dice lo si-
guiente: “Tiene 7 metros de altura por
0.40 centímetros de diámetro…. Frutos
comestibles, esféricos, pequeños, morado-
obscuros, con una sola semilla, y usados
para preparar una orchata; corteza con-
teniendo tanino; madera regularmente
dura, pesada y aceptable en las construc-
ciones bajo la forma redonda, o para lis-
tones cuadrados. Habita en tierras frías”.
508.—**Arrayán escobo.**—En el “Catálogo
de Muestras” enviadas en 1872 a una Ex-
posición en Londres, se señala con el nom-
bre apuntado una muestra procedente de
la región de Facatativá con la referencia:
“especie no clasificada”.
509.—**Arrayán sabanero (Orocue).**

Según las indicaciones encontradas en
el herbario del señor Bayón, se da este
nombre en los llanos de Orocué a una *Eugenia* to-
davía no clasificada.
510.—**Arrayancito.** (Véase número 504).
511.—**Arrayancito.** (Véase número 506).
512.—**Arrendajo.**

Con este nombre vulgar se conocen en el país
las diversas especies del género *Cacicus*.

Las principales especies de nuestra fauna
son:
1ª—*Cacicus cela* Spix.—Especie descrita en 1758
por Linneo con el nombre de *Oriolus cela*, y luego
por diversos autores con el nombre de *Cassicus cas-
sicus*.

*C. cela* habita las regiones cálidas que se extien-
den al este de la Cordillera Oriental; también se
encuentra en las regiones de Santa Marta. La espe-
cie se encuentra también en las Guayanas y en la
hoya del Amazonas.
2ª—*C. Prevosti* Less., que se encuentra desde Méxi-
co hasta el Ecuador.
3ª—*C. Vitellinus* Lawr. 1864. La especie fue descri-
ta en 1860 con el nombre *Cassicus icteronotus* Cass.
sobre un ejemplar cogido en la región del bajo Atra-
to; en 1871 Wyatt describió la misma especie con
el nombre de *Cassicus flavicrissus*.

La presente forma está localizada en la región
cálida del bajo Atrato y la región de Santa Marta.
4ª—*Cacicus leucorhamphus* Bon. Habita la zona
templada de las tres Cordilleras. El ejemplar que
sirvió al príncipe Bonaparte para describir la es-
pecie, procedía de Bogotá. El autor publicó la des-
cripción en 1843 con el nombre de *Xanthoræus leu-
corhamphus*.

Arrendajo, n. v.—*Cacicus cristatus*.
Dib.: “Die Vögel!”, von Dr. Alfred G. Brehm.
1er. Band, p. 377—1900. Leipzig und Wien. Bibliographisches Institut.

Hacia el sur *C. leucorhamphus* se encuentra en
las montañas del Ecuador.
5ª—*Cacicus hæmorrhous affinis* Swains. Forma de
las regiones amazónicas colombianas. Se encuentra
también en el Brasil y en las Guayanas.
6ª—*Cacicus uropyglialis uropyglialis* Lafr. Se en-
cuentra en la región subtropical de la Cordillera
Oriental, en la parte occidental del Valle del Cau-
ca; hacia el sur, habita las montañas del Ecuador.
7ª—*Cacicus uropyglialis pacificus* Chapm. Forma
descrita por F. M. Chapman en “*Bull Am. Mus. Nat.
Hist.*”, pág. 655, 1915. En su obra “Distribution of
Bird-Life in Colombia”, pág. 629, 1917, repite los ca-

— 252 —

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: Arrendajo, n. v.—Cacicus cristatus.
Dib.: “Die Vögel!”, von Dr. Alfred G. Brehm.
1er. Band, p. 377—1900. Leipzig und Wien. Bibliographisches Institut.](../extracted-images/page-0131/page-0131-image-01-arrendajo-cacicus-cristatus-illustration.png)
  - Kind: illustration; label basis: source-caption; bbox_pct: [5.0, 37.0, 94.0, 87.0]
  - Source context: Illustration of two birds, identified as 'Arrendajo' or 'Cacicus cristatus', with source details.

There is a large black and white illustration of two birds, likely "Arrendajo" (Oropendola or Cacique), perched on branches with foliage. One bird is in the foreground, facing right, with a long tail. The other is partially visible behind it, facing left.

Caption below the image:
Arrendajo, n. v.—*Cacicus cristatus*.
Dib.: “Die Vögel!”, von Dr. Alfred G. Brehm.
1er. Band, p. 377—1900. Leipzig und Wien. Bibliographisches Institut.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text and the image have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "visreg_1",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [5, 37.0, 94, 87.0],
      "caption_literal": "Arrendajo, n. v.—Cacicus cristatus.\nDib.: “Die Vögel!”, von Dr. Alfred G. Brehm.\n1er. Band, p. 377—1900. Leipzig und Wien. Bibliographisches Institut.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Illustration of two birds, identified as 'Arrendajo' or 'Cacicus cristatus', with source details.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "Arrendajo_Cacicus_cristatus_illustration"
    }
  ]
}
```