## Page Metadata
Page number: 132

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. Numbered entries (e.g., "513.-") delineate distinct sections within the text. A page number is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription
racteres esenciales de la nueva subespecie que se
encuentra, por lo menos, desde el río Salaquí hacia
el sur, en toda la costa del Pacífico hasta el Ecua-
dor.
513.—*Arrieras*.

Nombre vulgar de unas hormigas de los gé-
neros *Cephalotes* y *Atta*.
La especie más temible, en cuanto al daño que
causa a la agricultura, despojando los árboles fru-
tales y otras plantas cultivadas, de sus hojas, es
*Cephalotes atratus* F. C. (*Atta cephalotes*); pocas
horas le bastan para despojar un árbol de regular
tamaño.

Estas hojas no sirven, como se creía en otros
tiempos, para la alimentación de las hormigas, sino
para preparar terreno adecuado para el estableci-
miento de *Jardines de hongos*.

Para establecer un jardín de éstos, unas hormi-
gas trituran las hojitas con sus mandíbulas hasta
dejarlas completamente empapadas de su saliva;
así obtienen una papilla que depositan en las cá-
maras preparadas para el efecto. Cuando todo está
listo, traen de otro punto ya sembrado, el micelio
de un pequeño hongo que no tarda en desarrollarse.
Toda la masa de hojas preparadas se cubre de un
tejido de filamentos blanquecinos (*micelio*), sobre
el cual aparecen los tallitos con los pequeños som-
breros de los hongos. Estos últimos constituyen el
alimento principal de los moradores de la colonia,
especialmente de las larvas, hembras y machos.
A veces penetran las obreras en las casas, donde
roban toda clase de comestibles: maíz, arroz, pan,
etc.

El hormiguero subterráneo, formado por nume-
rosas galerías, puede alcanzar una profundidad de
dos a tres metros.
Constituyen estos insectos una de las grandes
plagas de las tierras calientes.
*Atta colombica* Guer., es una especie algo más
grande que la anterior, y de un color más claro.
514.—*Arriero* (Fusagasugá); *Copetón* (Medellín).
*Elænia pudica pudica* Scl.—Avecilla de la Fa-
milia de los *Tiránidos*.

Sclater describió a *El. pudica* en 1870, sobre un
ejemplar que procedía de una de las llamadas colec-
ciones de Bogotá. Más tarde (1879), Sclater y Sal-
vin describieron otro ejemplar, procedente de Me-
dellín, con el nombre de *El. frantzi*. En 1898, Bangs,
valiéndose de ejemplares procedentes de las monta-
ñas de Santa Marta, describió la misma especie con
el nombre de *El. Browni*; por fin Berlepsch, en
1907, publicó una nueva descripción con el nombre
de *El. frantzi pudica*, considerando la forma como
una variedad.

*Elænia pudica pudica* Scl., habita la zona subtro-
pical de las Cordilleras Central y Oriental.
Otras especies del mismo género y pertenecientes
a la fauna colombiana son:
*El. pudica brachyptera* Berl., de las regiones sur-
occidentales de la República.
*El. parvirostris* Pelz., de los Llanos orientales.

El. *chiriquensis chiriquensis* Lawr., habita las re-
giones subtropicales de Colombia; sin embargo, de
las montañas de Santa Marta se conocen ejempla-
res cogidos en la zona tropical.
El. *gigas* Scl., parece especial de las regiones
orientales, del pie de la Cordillera, llano adentro.
El. *flavogaster flavogaster* Thun., se encuentra
en casi toda la zona tropical colombiana.
515.—*Arriero*; *Tres pesos*.
*Diplopterus nævius* Wyatt.—*Tapera nævia*
Lin.—Familia de los *Cucúlidos*.

Linneo describió la especie en 1766, con el nom-
bre de *Cuculus nævius*. Wyatt, en 1871, la llamó
*Diplopterus nævius*.
La especie se encuentra, sobre todo, en los sitios
áridos de tierra caliente.
516.—*Arrocero*.
*Cassidix orycivora* Scl. et Salv.—Familia de
los *Ictéridos*.

En 1879, Sclater y Salvin describieron la especie
con el nombre apuntado sobre ejemplares proceden-
tes de la Cordillera Central; más tarde (1900),
Bangs describió la variedad *violea* sobre material
originario de la región de Santa Marta.
Según el “*Nomenclator Avium Neotropicalium*”,
de Sclater y Salvin, la especie se encuentra desde
México hasta el Ecuador; en las Guayanas y en el
Brasil.
517.—*Arrocero*.
*Dolichonyx orycivora* Lin.—Familia de los
*Ictéridos*.

Especie común, desde México y América Central,
hasta Bolivia y Paraguay.
518.—*Arrocillo*; *Arroz cimarrón*.
*Oriza latifolia* Desv. — Familia de las *Gra-
míneas*.

El género *Oryza* (de Eruz, nombre árabe de la
planta, que los griegos transformaron en *Oryza*),
consta, según ciertos autores, de unas 20 especies,
otros no admiten sino 6, propias de las regiones tro-
picales del globo.

*O. latifolia*, se encuentra en el bajo Magdalena y
otros lugares cálidos del país. A veces lo cultivan
para el consumo local, pero el grano es de calidad
inferior; es más grande y más dulce que el arroz
ordinario. Es una buena planta forrajera.
519.—*Arrocillo* (Río Magdalena).
*Leersia mexicana* Rom. et Schult.—Familia
de las *Gramíneas*.

*Leersia*, género dedicado a Juan Daniel Leers,
botánico alemán.
El género comprende unas 5 especies, esparcidas
en las regiones tropicales y templadas del hemisfe-
rio boreal.

*Leersia Swartz* = *Asprella* Schrebor.
520.—*Arroz*.
*Oryza sativa* L. — Familia de las *Gramíneas*.
El arroz es oriundo de Malasia, y desde la más
remota antigüedad es el cereal principal, la base
de la alimentación de los pueblos de la India, Indo-

— 253 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed, including the page number. The two-column layout and numbered entries have been preserved in reading order.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}