## Page Metadata
Page number: 137

## Layout And Reading Order
The page is presented in a two-column layout. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Columnea, género dedicado a Fabio Columna, no-
ble italiano, comprende unas 30 especies, de la Amé-
rica tropical, Antillas y América Central.
Por tener las hojas manchadas de rojo, es teñida
por hemostática (C. Cuervo M.).
533.—Aullador (Véase número 399).
534.—Aurora.
    *Phlox procumbens* — Familia de las Polemo-
        niáceas.
    *Phlox Drummondii* Hook.
*Phlox* (del griego, significa llama; alusión al co-
lor brillante de las flores).
El género consta de unas 20 especies, de la Amé-
rica del Norte y del Asia rusa. Son plantas de or-
nato, por lo menos las especies más notables, como:
    *Ph. paniculata* L., de la América del Norte
    *Ph. acuminata* Pursh.                 ”        ”
    *Ph. maculata* L.                      ”        ”
    *Ph. ovata* L.                          ”        ”
    *Ph. verna* Sw.                         ”        ”
    *Ph. reptans* Michx.                    ”        ”
    *Ph. divaricata* L.                     ”        ”
    *Ph. Drummondii* Hook (Texas)           ”        ”
Esta última es la especie más comúnmente culti-
vada en los jardines. Los horticultores han obteni-
do cierto número de variedades, de las cuales las
principales son:
    v. *Leopoldi*, de flores rosadas con estrías blancas.
    v. *oculata*, de flores blancas con manchas purpú-
        reas en la garganta.
    v. *rosea alba-oculata*, de flores rosadas.
    v. *coccinea*, de flores rojas.
    v. *isabellina*, de flores amarillentas.
535.—Auso; Tinto.
    *Capparis Breynia* Jacq. — Familia de las Ca-
        pparidáceas.
La sinonimia de la especie es, según el “Prodro-
mus” de Triana y Planchón, la siguiente:
    *Breynia indica* L.; *B. elaeagnifoliis* Plum.; *B.
    amygdalifoliis latioribus* Plum.; *Capparis amygda-
    lina* Lamk.; *Capparis barcelonensis* HBK.
El género *Capparis* (del griego *Kapparis*, nom-
bre de la planta, derivado del árabe *Kabar*) consta
de unas 140 especies, propias de los países tropica-
les y subtropicales.
*C. Breynia*, crece en el valle del Magdalena, San-
ta Marta, etc. La corteza de la raíz, según C. Cuer-
vo Márquez, es acre y estimulante. Con la corteza
y las hojas se prepara un cocimiento que se usa
mucho para curar el histerismo y la hipocondria.
La infusión de las flores se emplea con ventaja con-
tra las enfermedades nerviosas.
En Europa cultivan a *C. spinosa* L. (Véase nú-
mero 182).
536.—Auyama; Sapayo.
    *Cucurbita verrucosa* L. — Familia de las Cu-
        curbitáceas.
El doctor Emilio Robledo en su obra “Lecciones
de Botánica Médica”, pág. 281, menciona la presen-
te especie con la observación: “es comestible”.

537.—Ave fría; Caravana (Antioquia).
    *Belenopterus cayennensis* Gml. — Familia de
        Charadriidos.
El ave fue descrita en 1789 por Gmelin con el
nombre de *Parra cayennensis*; en 1871, Wyatt, la
llamó *Vanellus cayennensis*; en 1899, Stone le cam-
bió el nombre genérico por el de *Belenopterus*.
La especie se encuentra sobre todo en la zona
tropical (tierra caliente), pero sube, sin embargo,
hasta las regiones más bajas de tierra templada.
El doctor F. M. Chapman cogió ejemplares de la
presente especie en las hoyas hidrográficas del
Atrato, Cauca, Magdalena y Meta.
538.—Ave fría.
    *Vanellus occidentalis* Hart. — Familia de los
        Charadriidos.
Es una especie esparcida, según Sclater, por toda
la región neo-tropical. No parece muy común en
nuestras regiones. La colección del Museo del Ins-
tituto de la Salle no cuenta sino con dos ejempla-
res, de Medellín el uno, y de la Sabana de Bogotá
el otro.
539.—Ave fría.
    *Vanellus resplendens* Tsch.—Familia de los
        Charadriidos.
*Vanellus resplendens*, es sobre todo una ave del
Sur. El catálogo de Sclater y Salvin señala para la
presente especie los Andes del Ecuador y del Perú;
sin embargo, se conocen ejemplares cogidos en el te-
rritorio de la República y hasta en la Sabana de
Bogotá.
Yelski dice, hablando de *V. resplendens*: “Común
en las inmediaciones de Junín (Perú). Se encuen-
tra en los llanos húmedos, en los potreros secos,
como también en las colonias pedregosas, por pares
aislados o por pequeños grupos”.
Según Taczanowsky, “Ornithologie du Pérou”, su
alimento predilecto consiste en lombrices. En una
circunstancia, dice el mismo autor, herí uno en una
ala, lo recogí y lo cuidé. En un principio lo dejé
amarrado de una pata, pero pronto lo solté, sin que
tratara de escaparse. Desde el primer día aceptó el
alimento. Pero no teniendo tiempo de buscarle ca-
da día lombrices, le di carne de cordero picada, ali-
mentación que no resistió, pues murió al cabo de
una semana. Se hizo tan familiar en unos pocos
días, que venía a acostarse sobre mí mientras dor-
mía”.
540.—Ave serpiente; Pato aguja.
    *Anhinga anhinga* Lin. — Familia de los
        Anhingidos.
Linneo describió la especie en 1766 con el nom-
bre de *Plotus anhinga*. La especie se encuentra en
la América Central y regiones tropicales de la Amé-
rica del Sur.
El Pato aguja se mantiene de preferencia en las
partes de los ríos orilladas por árboles. Establece
su nido en algún árbol y busca para tal efecto un
árbol rodeado por el agua.
Estas aves, al nadar, tienen el cuerpo sumergido
y apenas asoman en la superficie del agua la ca-
- 257 -

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, captions, or other substantial visual elements."}
```