## Page Metadata
Page number: 266

## Layout And Reading Order
The page has a two-column layout. The content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to the bottom. Mathematical equations are interspersed within the text.

## Literal Transcription
en el siglo XIX, cuando la Mecánica racional tenía
contacto directo con la experimentación de nuestros
sentidos y, lo mismo que la Geometría, era una in-
tuición de nuestro cerebro, influenciado secular-
mente por el medio, a través de las generaciones.
Ciertamente, en nuestra época, de claridad serena
y luminosa como el cielo bajo el cual nacimos, en
Ática amable, la concepción del éter habría sido im-
posible.
PARMÉNIDES.—Por todo lo que acabas de decir,
¡oh Cristias! es por lo que nosotros, los relativistas,
hemos concluido por rechazar la hipótesis etérea,
considerándola, *in pectore*, absurda y funesta.
GORGIAS.—Pero no ves, Parménides, que enton-
ces caéis en la más formidable contradicción, pues
los experimentos de Michelson y Morley no tienen
sentido alguno si el éter no existe. Y, precisamente,
sobre dichos experimentos habéis fundado el famoso
postulado de la velocidad absoluta de la luz. En rea-
lidad de verdad, Xenofanes, Parménides de Elea,
Heráclito, y cuantos escribieron en el mundo anti-
guo sobre la naturaleza y sus misterios, fueron más
claros que el agua lustral de nuestros ritos de an-
taño, comparados con los sabios de ahora, para quie-
nes no debiera haber nada oscuro ni misterioso.
PARMÉNIDES.—No nos andemos por las ramas:
ya he dicho que no creo en los hechos sino en las ex-
presiones matemáticas. Por eso quisiera haceros una
exposición matemática y breve de la relatividad.
¿Queréis oírla?
GORGIAS, CRISTIAS y TIMÆUS (Hablando a
una):—Que nos place. Somos todo oídos.
PARMÉNIDES.—Partamos del principio de que
aceptamos el éter de los físicos neoclásicos, y de que
nadie puede dudar de los experimentos de Michel-
son y Morley, tan cuidadosamente repetidos y dis-
cutidos, experimentos que tuvieron por objeto des-
cubrir el movimiento de la tierra a través de ese éter.
El fracaso aparente de tales experimentos, que de-
mostraron que sobre la superficie terrestre la luz se
propaga con igual velocidad en todos sentidos, ha
dado origen a dos teorías completamente diversas:
la de la contracción de los cuerpos sólidos, por rígi-
da aplicación del movimien-
to absoluto y en la proporción:
$$
\frac{1}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}}:1
$$
(v velocidad del cuerpo: c velocidad absoluta de
la luz). Esta hipótesis es la propuesta por Fitzge-
rald y Lorentz, y es la preferida, según expresión de
Righi, “por aquellos a quienes el hábito de las cien-
cias experimentales hace un poco reacios a todas
las especulaciones de resabio metafísico”. La otra
teoría es la de la relatividad de Einstein. Cuan-
titativamente, sin embargo, ambas teorías llevan a las
mismas célebres fórmulas, denominadas por los fí-
sicos ultramodernos, de *transformación de Lorentz*.
Einstein. (Toma el estilete y escribe rápidamente
sobre las tablillas enceradas, a medida que habla).
La primera manera de deducirlas es por la hipó-
tesis de la contracción y del tiempo local. Si supo-
nemos dos sistemas coordenados, uno que llamare-
mos fijo: $0,x,y,z,t$ y otro de ejes paralelos que
denominaremos móvil: $0'x'y'z't'$ animado, este
último, de un movimiento rectilíneo y uniforme en
la dirección y sentido positivo del eje de las $x$
con la velocidad $v$, las fórmulas de paso no son
las de la transformación simple de Galileo. Por ra-
zón de la contracción dicha, sin advertirlo el obser-
vador móvil con el sistema $0'x'y'z't'$ los elemen-
tos de medida de que él dispone sufren esa contrac-
ción en la dirección $0'x'$. Así, una medida $x'$ de
la abscisa será para el observador fijo con el siste-
ma $0,x,y,z,t$ de longitud: $x'\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}$. Luego
en vez de $x'=x-vt$ tenemos:
$$
x'\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}=x-vt \text{ . O bien: } x'=\frac{x-vt}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}} \quad (1)
$$
que es la expresión matemática de la hipótesis de
la contracción.
Supongamos, además, que ambos observadores,
fijo y móvil, se ponen de acuerdo para adoptar la
misma velocidad $c$ para la luz. Esto equivale a
suponer que ni uno ni otro están en capacidad de
comprobar cuál de los dos es el fijo o el móvil en el
éter, y, por lo tanto, en el espacio absoluto. Si, por
consiguiente, al observador fijo le parecen contraí-
dos los objetos y medidas del observador móvil, en la
dirección $0x$ y en la proporción: $\frac{1}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}}:1$
lo mismo le han de parecer al observador móvil las
del fijo; de tal manera que si aquél se creyó autori-
zado para escribir la ecuación (1), éste se creerá,
con la misma razón, autorizado para poner:
$$
x=\frac{x'-(-v)t'}{\sqrt{1-\frac{(-v)^2}{c^2}}}=\frac{x'+vt'}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}} \quad (1')
$$
ya que para él, el observador $0,x,y,z,t$ se mueve
en la dirección $0'x'$, pero en sentido opuesto, con
velocidad $v$, y de ahí el signo $-$ que afecta a
$v$ en (1').
Eliminando a $x'$ entre (1) y (1') y despejan-
do a $t'$ resulta:
$$
x'\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}=\frac{x-vt}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}}+vt'
$$
$$
t'=\frac{1}{v}\left[x\frac{1-\frac{v^2}{c^2}-1}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}}+t\frac{v}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}}\right]=\frac{t-\frac{v}{c^2}x}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}} \quad (2)
$$
Y de la misma manera, eliminando a $x$ entre
(1) y (1') y despejando a $t$ resulta:
$$
x\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}=\frac{x'+vt'}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}}-vt
$$
$$
t=\frac{1}{v}\left[-x'\frac{1-\frac{v^2}{c^2}-1}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}}+t'\frac{v}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}}\right]=\frac{t'+\frac{v}{c^2}x'}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}} \quad (2')
$$
- 266 -

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and mathematical equations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```