## Page Metadata
Page number: 255

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The left column is read first, followed by the right column. The page number "— 255 —" is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription

de la soja es *Glycine ussuriensis* Regel et Maack
(soja *ussuriensis* Maxim), que es planta salvaje
de Manchuria, Mongolia, Korea, etc.
En el Lejano Oriente, la soja entra en la alimen-
tación de centenares de millones de hombres. Es un
alimento muy nutritivo; los granos contienen de 35
a 40% de materias nitrogenadas; 14 a 18% de ma-
terias grasas, y de 10 a 16% de materias hidrocar-
bonadas.

Esta riqueza en materias grasas dio origen en
China a la extracción de un aceite que es un artícu-
lo de enorme tráfico en el país.

Fremy, químico francés, estudió el aceite de la
soja, y el “Boletín de la Sociedad de Aclimatación”
(1855), dice lo siguiente: “El aceite presenta gran-
de analogía con nuestros aceites comestibles; el
olor y el sabor son agradables; conviene igualmen-
te al alumbrado. Expuesto a una temperatura de
0º se vuelve pastoso; el oxígeno del aire lo convier-
te en resina; es, pues, un aceite sicativo y puede
reemplazar el aceite de lino en algunas de sus apli-
caciones”.

El agricultor chino, con los métodos primitivos
que emplea, alcanza, poco más o menos, de 8 a 10%;
al paso que por los métodos actuales se puede obte-
ner hasta el 17%. La pasta que queda después de la
presión puede servir para la fabricación de bizcochos
de gran valor alimenticio, a causa de su riqueza en
nitrógeno.

El Profesor D. Bois, “Plantas alimentares chez
tous les peuples a travers les ages”, Vol. 1, pág. 123,
dice: “Ninguna leguminosa contiene tanta legumi-
na como la soja, y ninguna es más rica en materias
grasas”.

En el Oriente, sacan de la soja un condimento in-
dispensable para el chino y el japonés. Según el
“Japan Year-Book”, de 1908-1909, la fabricación
del *shoyu*, nombre japonés del producto, alcanzó la
cantidad de 3.000.000 de hectolitros, y si se añade a
esta cifra oficial la fabricación familiar, la canti-
dad total oscila entre cinco a siete millones de hec-
tolitros.

Basándose en la forma de la vaina, la forma y el
color de los granos, Hooper David divide las sojas
en dos grupos y ocho razas.
Primer grupo: Granos planchos (*S. platycarpa*).
1ª raza: *olivácea*; de un color pardo de oliva.
2ª raza: *punctata*; de color variado.
3ª raza: *melanosperma*; de color negro, for-
    ma alargada.
4ª raza: *platysperma*; de color negro.
5ª raza: *parvula*; de color negro, granos pe-
    queños.
Segundo grupo: Granos redondos (*S. tumida*).
6ª raza: *pallida*; de color amarillo pálido y
    verde amarillento.
7ª raza: *castanea*; de color castaño.
8ª raza: *atrosperma*; de color negro.
La soja se cultiva sobre todo en Manchuria; la
cosecha de 1909 alcanzó a 1.700.000 toneladas.

En los Estados Unidos cultivan la soja sobre to-
do como planta forrajera.
El género *Glycine* comprende una docena de es-
pecies propias del Asia, Africa y Australia.
(Véase el estudio completo de la planta, en la obra
citada del Prof. D. Bois, pp. 119 a 130).
526.—*Arvejón blanco*; *Patiño*.
Variedad de *Pisum sativum*; de grano redon-
do, grande, parejo, y de color verde claro; tiene de
5 a 6 por vaina; flor blanca. (Sr. A. Franco U., l.
c. pág. 268).
527.—*Asnaludo*; *Chaquiludo*.
*Thibaudia foliata* HBK.?—Familia de las
Vacciniáceas.
El género *Thibaudia*, dedicado a Thibaud, botá-
nico francés, está representado por especies pro-
pias de las zonas tropicales de Asia y América. Las
13 especies que describe Kunth en el “Synopsis
Plantarum”, pertenecen a la flora colombiana, y
son:
*Th. floribunda*, de las montañas de Bogotá.
*Th. longifolia*, de La Ceja.
*Th. falcata*, de Pasto, Almaguer, Túquerres.
*Th. macrophylla*, de los Andes de Popayán y de
    Pasto.
*Th. rupestris*, indicada como de Nueva Granada.
*Th. nitida*, de los Andes del Quindío y de La Ceja.
*Th. cordifolia*, de los Andes de Nueva Granada.
*Th. melastomoides*, como el precedente.
*Th. strobilifera*, de las tierras frías de Nueva Gra-
    nada.
*Th. scabriuscula*, de los Andes del Quindío.
*Th. pubescens*, de cerca de Ibagué.
*Th. quereme*, de Cali.
*Th. ardisiæfolia*, de cerca de Fusagasugá.
El “Nouveau Jardinier”, Edit. Aug. Coin, 1888,
pág. 1.126, indica como planta cultivada en Europa
otra especie colombiana del género *Thibaudia* (*Th.*
*pichinchensis* Benth); también cultivan a *Th. ma-*
*crophylla*.
528.—*Aspárrago*; *Espárrago*.
*Asparagus officinalis* L. — Familia de las
Liliáceas.
Del género *Asparagus* (de espárragos, de *sparas-*
seis, desgarrar; alusión a las espinas que cubren
las ramas de ciertas especies), se conocen algo más
de un centenar de especies, propias de las regiones
templadas y tropicales del antiguo Continente.
El tipo silvestre del espárrago existe en las re-
giones litorales de Francia y de Europa (menos en
las regiones árticas), en Armenia, Persia y Africa
septentrional.
G. Gibault, citado por D. Bois, piensa que el cul-
tivo de esta planta se practica en Europa, por lo
menos, desde hace 2.000 años.
Los egiptólogos han creído encontrar la represen-
tación de la planta en ciertos monumentos del anti-
guo Egipto.
Dos siglos antes de nuestra éra, Catón, en su li-
bro “De re rustica”, habla del cultivo del espárra-
go, y en los primeros tiempos del Imperio la planta

— 255 —

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or substantial visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving the two-column layout and formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page primarily consists of text in a two-column layout."}
```