## Page Metadata
Page: 138

## Layout And Reading Order
The page presents content in two columns. The left column contains descriptions of plants, starting with a continuation from the previous page, followed by numbered entries for "Avellano" and "Avellano purgante". An illustration of birds is placed centrally, spanning both columns visually but with its caption below it, primarily aligned with the left column's flow. The right column continues with descriptions of plants, specifically "Avena", including several quoted passages about its properties and uses. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
beza y la parte superior del cuello.
Brehm, en su obra “Thierleben”, 3ª edición, Vol.
VI, pgs. 557-561, da muchos detalles sobre la Anhin-
ga Levaillantii, de Africa. Según el autor, la espe-
cie africana se domestica fácilmente y se hace res-
petar de los demás animales del corral.
541.—**Avellano (Nare); Pascualito.**
*Garcia nutans Rohr.* — Familia de las Eu-
forbiáceas.
Aparentemente el género *Garcia* no consta sino
de una sola especie, propia de la América Central,
de las Antillas, Colombia y Venezuela.
Es un árbol pequeño; los pétalos de las flores
canescentes por fuera y morados por dentro. Una
sola semilla, según H. Pittier, basta para producir
el vómito; es también un purgante enérgico.

542.—**Avellano.**
*Corylus* (del griego *corys*, casco; alusión a la
cúpula que cubre el fruto).
El género consta de unas 7 especies, propias de
las regiones templadas del hemisferio boreal y del
Asia oriental extra-tropical.
*C. avellana*, es planta europea, que se cultiva
vez en cuando en nuestras tierras frías.
La corteza del árbol, como también la parte que
envuelve el fruto, son muy útiles contra las dia-
rreas por tener bastante tanino.
Las ramas se emplean como instrumento divina-
torio para descubrir las corrientes de agua subte-
rráneas.
543.—**Avellano purgante; Tártago emético.**
*Jatropha multifida L.* — Familia de las Eu-
forbiáceas.
*Yatropha* o *Jatropha* (del griego *iatrón*, reme-
dio; *phago*, yo como; alusión a las propiedades me-
dicinales de las semillas de algunas especies).

El presente género consta de unas 70 especies
propias de las regiones cálidas de América y Africa.
*J. multifida*, es un arbustillo sub-leñoso, lactífe-
ro, de 2 a 3 metros de altura, frecuentemente culti-
vado en los jardines. Las semillas, del tamaño de
una avellana, se usan, sin inconveniente, como emé-
tico y purgante; proporcionan también un aceite
de propiedades drásticas.
544.—**Avena.**
*Avena sativa L.* — Familia de las Gramíneas.
El género *Avena* (¿de *avere*, desear; grano de-
seado por el hombre o por los caballos?), consta de
unas 50 especies de las regiones templadas del an-
tiguo Continente y de la América (extra-tropical,
sobre todo).
La *Avena* es originaria de Europa. Los antiguos
germanos la cultivaban y consumían los
granos; los griegos la conocían y la llama-
ban *Bromos*.
Es una planta que germina fácilmente en
cualquier lugar, lo que ha podido verificarse
en puntos muy distantes los unos de los
otros, como por ejemplo en Argelia y en el
Japón, en Francia y en el norte de la Chi-
na, etc.
Esta planta constituye un alimento sano
y nutritivo para el hombre, pero se utiliza
sobre todo para los caballos; cuando se em-
plea verde, aumenta y mejora la producción
de la leche en las vacas.
Las dos especies que sobre todo se emplean
en la alimentación del hombre, son: *A. sati-
va L.* y *A. orientalis Schreb.*
El autor del libro “La Salud por las Plan-
tas Medicinales”, hablando de nuestra plan-
ta, dice lo siguiente: “Infinitas son las apli-
caciones de la Avena. Es alimento, es reme-
dio y agradable bebida. Es refrescante y emo-
liente.
“La Avena presenta, con corta diferencia,
tantas materias nutritivas como el trigo y
mayor cantidad de sustancias grasas. El pan hecho
con harina de avena es viscoso, de color oscuro,
amargo, bastante sano”.
“Se emplea la harina de avena en cocimientos en
los casos de enfermedades del pecho, del catarro;
contra las toses secas y las irritaciones gástricas e
intestinales”.
“En Inglaterra se hace mucho uso de la papilla
de avena para la alimentación; añaden a ese pro-
ducto almendras dulces, azúcar y a veces un poco
de vainilla. Es un alimento muy bueno, reconfor-
tante, de fácil digestión y refrescante. Empieza a
generalizarse también en América”.
“Sometida a una fuerte cocción, la avena, lo mis-
mo que la cebada, cede al agua sus jugos medicina-
les, por cuya razón se recomienda a los convale-
cientes que, a consecuencia de una enfermedad gra-
ve, han perdido fuerzas y han menester de buenos
reconstituyentes”.

— 258 —

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: Ave serpiente n. v.—Anhinga anhinga. Familia de los Anhingidos.
Dib.: “Die Vögel”, von Dr. Alfred G. Brehm, 3er. Band, p. 558. 1900.
Leipzig und Wien. Bibliographisches Institut.](../extracted-images/page-0138/page-0138-image-01-ave-serpiente-anhinga-anhinga-brehm-1900.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [30.3, 26.3, 59.9, 63.6]
  - Source context: The image depicts two birds in a natural setting, with a detailed caption below it.

An illustration depicts two long-necked birds, possibly anhingas, in a watery environment with dense foliage. One bird is larger and stands prominently, while a smaller bird is partially visible behind it. The caption identifies them as "Ave serpiente" or "Anhinga anhinga".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the image have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [
        30.3,
        26.3,
        59.9,
        63.6
      ],
      "caption_literal": "Ave serpiente n. v.—Anhinga anhinga. Familia de los Anhingidos.\nDib.: “Die Vögel”, von Dr. Alfred G. Brehm, 3er. Band, p. 558. 1900.\nLeipzig und Wien. Bibliographisches Institut.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "The image depicts two birds in a natural setting, with a detailed caption below it.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "Ave_serpiente_Anhinga_anhinga_Brehm_1900"
    }
  ]
}
```