## Page Metadata
Page number: 249

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The left column contains a botanical description, followed by an illustration with its caption, and then continues with more botanical descriptions. The right column continues the botanical description from the first column, then introduces a new species with its heading and description. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
Typus: Cordillera Oriental de Colombia; Boyacá;
Nevado del Cocuy, Las Lagunillas, Pozo Azul; pá-
ramo 4.100 mm. alt. J. Cuatrecasas, nº 1540, et H.
García Barriga leg.

Tallos hasta 5 metros altura, recubiertos por las
vainas imbricadas y comprimidas de las hojas anti-
guas.

Fig. 4.—*Espeletia Lopesii* Cuatr.: A, flor ligulada; B, flósculo. (X 3
del natural); C, aquenio (X 5 del natural).

Hojas en roseta terminal (caulirrosuletum) blan-
quecino-amarillentas, de 40 cm. long. por 6'5 cm. lat.,
oblongo espatuladas, estrechadas en el cuarto infe-
rior en peciolo de 10 mm. Prolongadas hacia abajo
en larga y ancha vaina. Haz liso densamente to-
mentoso-lanoso con prominente nervio medio. Envés
igualmente lanudo con el nervio medio saliente y 16
nerviaciones secundarias por decímetro obscuramen-
te acusadas.

Ramas floríferas de unos 50-60 cm. longitud, con
brácteas, pedúnculos y cabezuelas densa y largamen-
te amarillento lanudos. De 3 a 7 capítulos por es-
capo, con brácteas lanceoladas de 6 a 10 cm. long.
por 3 cm. lat.

Cabezuelas de 40-50 cm. diámetro, inclinadas o
reflejas, copiosamente tomentoso-lanosas, sostenidas
por pedúnculos gráciles de 4 a 10 cm.

Brácteas involucrales anchamente ovales, de 10 a
15, en 2 a 3 filas. Las exteriores de 27 a 35 mm. long.
por 20-22 mm. lat. abundantemente tomentosas en el
dorso y bordes; interiormente lampiñas en su tercio
inferior. Las interiores van disminuyendo de ta-
maño hasta 22 por 11 mm., siendo lanudas exterior-
mente y lampiñas para adentro, excepto en el ápice.
La bráctea involucral más externa es con frecuencia
de un acusado mayor desarrollo, alcanzando hasta
45 mm. de longitud por 25 o más de ancho.

Pajas del receptáculo lanceoladas, agudas, de 13
a 15 mm. long., 2'3 mm. ancho, las exteriores inter-
mediarias con las brácteas, todas vellosas en el ápice.

Flores liguladas en 4-5 filas, estrechamente linea-
les; corola de 21 mm. long. por 1'8 mm. lat., con el
tubo algo peloso de 5 mm. longitud; estilo de 8 mm.;
ramas estigmáticas 3-4 mm., divaricadas y lampiñas.
Aquenio maduro de 5 mm. long., trígono, lampiño.

Flósculos 11'5 mm. long.; limbo acampanado de
8'5 mm.; tubo estrecho, de 3 mm. long. Parte media
y ápice ciliados.

Anteras salientes. Estilo saliente con estigmas pe-
losos.

Especie característica de los páramos de la Sierra
mencionada, donde habita en los lugares más húme-
dos. Sus mayores afinidades son con las *E. grandi-
flora* y *E. Hartwegiana*. De esta última tiene el por-
te, pero se distingue fundamentalmente por la in-
florescencia más reducida, por las lígulas lineales,
largas y estrechas, y por las hojas estrechadas en la
base. De la *E. grandiflora* difiere por el indumento
amarillento-lanoso, alargado y copioso de las inflo-
rescencias, peciolo algo más ancho, inflorescencias
más reducidas y lígulas más largas y estrechas con
largo tubo. De ambas difiere, además, por las cabe-
zuelas y brácteas sensiblemente mayores, y hojas
obtusas. Forma extensas consocietas en las zonas
más húmedas de los páramos de la Sierra Nevada
del Cocuy en la Quebrada de la Laguna de Sn. Pau-
lino, Quebrada del Chorrón de San Paulino, Quebra-
da del Cóncavo y valle de Las Lagunillas, entre 3.600
y 4.200 m. de altura. (nº 1540). En los páramos
entre Cocuy y Soatá, del Alto del Escobal (nº 1236),
entre 3.300-4.000 m. alt., y Alto del Cañutal, a 3.400
m. alt. (Plancha, fig. C).

ESPELETIA COLOMBIANA Cuatr. n. sp.

Acaulirrosuletum, vel brevis caulis, 10-20 cm. altus
foliorum vetustorum densissime imbricatorum tec-
tus. Folia oblongo-lanceolata acuta, rigida, 22-24 cm.
longa et 1'5-2'6 mm. lata, in petiolum 6 mm. attenua-
ta; copiosissime albo-vel cinerascens-tomentosa.
Rami floriferi robusti, 40-60 cm. long. et 1 cm. dia-
metro lati. Inflorescentia corymbiforme 20 cm. lon-
ga et 10-15 cm. lata, cum 20-30 capitulis munita.
Rami, bracteæ, pedunculi capitulorum valde sericei-
lanata pro ex pilis 7 mm. longis, laxi et fere argen-
tei tomenti formati. Capitula 20 mm. diametro.
Bracteæ exteriores 14 mm. longæ et 1'1 mm. latæ,
lineare-lanceolatæ, acutissimæ. Ligula 9-10 mm. lon-
ga et 1'5 mm. lata; tubus 2 mm., hirsutus; limbus
oblongus sæpe bidentatus. Flosculi 5-6 mm. longi.

Species expolitæ et humanissimæque Reipublicæ
Colombiæ dicatæ. (Figs. 5 y 6, B y C).

Typus: Cordillera Oriental de Colombia; dep. Bo-
yacá: Nevado del Cocuy; Las Lagunillas, Pozo Azul;
páramo 4.110 m. alt. J. Cuatrecasas (nº 1822) et
H. García Barriga leg.

Tallo subterráneo, o raramente con parte aérea
de 10 a 20 cm., cubierto por las hojas secas residua-
les antiguas.

Hojas oblongo-lanceoladas, agudas, rígidas, con
margen entero, de 22-24 cm. long. por 1'5-2'6 cm. lat.
Insensiblemente atenuadas hasta 6 mm. de peciolo.

- 249 -

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: Fig. 4.—*Espeletia Lopesii* Cuatr.: A, flor ligulada; B, flósculo. (X 3
del natural); C, aquenio (X 5 del natural).](../extracted-images/page-0128/page-0128-image-01-espeletia-lopesii-illustration.png)
  - Kind: illustration; label basis: source-caption; bbox_pct: [19.33, 14.4, 44.0, 40.0]
  - Source context: The illustration depicts parts of the plant *Espeletia Lopesii* as described in the caption.

The page includes a botanical illustration labeled "Fig. 4." in the left column. It depicts three parts of a plant: "A, flor ligulada" (ligulate flower), "B, flósculo" (floret), and "C, aquenio" (achene). The magnifications are indicated as (X 3 del natural) for A and B, and (X 5 del natural) for C.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text and the illustration on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vis_001",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [
        19.33,
        14.4,
        44.0,
        40.0
      ],
      "caption_literal": "Fig. 4.—*Espeletia Lopesii* Cuatr.: A, flor ligulada; B, flósculo. (X 3\ndel natural); C, aquenio (X 5 del natural).",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "caption",
      "source_context": "The illustration depicts parts of the plant *Espeletia Lopesii* as described in the caption.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "Espeletia_Lopesii_illustration"
    }
  ]
}
```