## Page Metadata
Page number: 148

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order flows from the top of the left column to its bottom, then from the top of the right column to its bottom. Mathematical formulas are embedded within the text. A footnote is present at the bottom of the right column, followed by the page number centered at the very bottom.

## Literal Transcription
Las fórmulas (2) y (2') expresan matemáti-
camente la hipótesis del tiempo local y substituyen
a las dos últimas ecuaciones de la transformación
de Galileo $t'=t$. Como en los sentidos $0y$ y
$0z$ no hay contracción, se conservan las otras dos
ecuaciones $y'=y$ y $z'=z$ de dicha transfor-
mación. Poniendo, pues, el doble sistema:

$x' = \frac{x-vt}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}}; y'=y; z'=z; t'=\frac{t-\frac{v}{c^2}x}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}}$
(3)

$x = \frac{x+vt'}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}}; y'=y; z'=z; t'=\frac{t'+\frac{v}{c^2}x'}{\sqrt{1-\frac{v^2}{c^2}}}$

tenemos las fórmulas de paso de las coordenadas
$0,x,y,z,t$ del observador fijo, a las coordenadas
$0'x'y'z't'$ del observador móvil, cuando ellos están
animados de una velocidad relativa $v$ en la direc-
ción del eje común $0x, 0'x'$.

Ahora, hagamos una comparación entre las apre-
ciaciones de tiempo de ambos observadores....

CRISTIAS.—Excúsa una interrupción, que me
parece indispensable. Ciertamente, a tus fórmulas de
corrección algebraica impecable, no se puede formu-
lar objeción alguna, pero, ¿qué es eso de tiempo lo-
cal? ¿Qué quieres decir al definir la posición de un
punto en el espacio por sus coordenadas, cuando
agregas una $t$ que me parece sospechosa? ¿Se tra-
ta, por ventura, de una cuarta dimensión, y nos vas
a llevar a la metafísica de que el tiempo es una
cuarta dimensión del espacio? Porque, querido Par-
ménides, agrupas en tan cortas líneas tántas hipó-
tesis endiabladamente complicadas, que, francamen-
te, se necesita cabeza mejor sentada que la mía, para
comprenderte.

En primer lugar, eso de la contracción de los cuer-
pos que se mueven, en el sentido de la dirección del
movimiento, se me hace un poco fuerte. ¿De dónde
salió tan peregrina hipótesis? ¿Del experimento de
Michelson, por ventura? ¿Qué experiencia tenemos
realmente fundamentada en la observación del mun-
do físico, que a ello nos conduzca? ¿No repugna al
buen sentido la concepción de esos cuerpos rígidos
contrayéndose en una sola dimensión, orientada se-
gún el movimiento, por la sola virtud de que se mue-
ven?

Ya tenemos un postulado: el de la velocidad ab-
soluta de la luz; ¿quieres que agreguemos otro: el
de la contracción de los cuerpos en movimiento rec-
tilíneo y uniforme?

Además, para justificar la no simultaneidad de
los fenómenos, dando al tiempo un carácter conven-
cional, menester será engolfarnos en la más enma-
rañada metafísica, ajena por completo a nuestro
genio griego, tan claro como armonioso.

GORGIAS.—Ciertamente, hay que convenir en
que las pruebas reales que se den de una teoría tan
complicada, deben ser de un peso experimental abru-
mador, pues, de lo contrario, estamos haciendo pura
tautología.

PARMENIDES.—Ya os he dicho que las hay. Mas
dejadme proseguir para que veais lo claro de estos
razonamientos. Habiendoos expuesto cómo se hallan
las fórmulas de transformación de Lorentz-Einstein,
paso a explicar que el procedimiento de Einstein
consiste en buscar una transformación lineal entre
$xt$ y $x't'$ que deje invariante la velocidad $c$ de
la luz, por lo cual se echa de ver que ésta juega en
la teoría de la relatividad restringida el papel pri-
vilegiado que desempeñaba el tiempo absoluto en la
teoría clásica, o sea en la transformación de Galileo-
Newton. “Por esto los modernos geómetras denomi-
nan a la expresión matemática de la ley de la pro-
pagación de la luz, el elemento nulo de la métrica
del espacio-tiempo” (*).

GORGIAS.—No, Parménides! Es imposible que te
dejemos proseguir por ese camino, sin que nos des
pruebas experimentales de las nuevas teorías; pues,
si así fuere, desquiciarías gratuitamente nuestros
cerebros, que al fin son de hombres mortales, como
los de los humanos de ahora.

PARMENIDES.—Hace rato que las enumeré,
pero vuelvo a repetirlas. Por medio de la teoría de la
relatividad generalizada se explica perfectamente la
anomalía anotada en el movimiento del perihelio de
Mercurio, no explicada por la Mecánica clásica. La
nueva teoría se confirma por la deflexión de la luz
en los campos gravitacionales del sol y de las estre-
llas. Y, por último, sólo con esta teoría es posible
explicar el desalojamiento hacia el rojo de las líneas
de los espectros de la luz del sol y de las estrellas.

CRISTIAS.—Dentro de las ideas que te expuse no
ha mucho para demostrarte que de antaño creíamos
nosotros en lo relativo como norma de la naturale-
za, para la cual parece no haber nada preciso, debo
decirte que si es verdad que la Mecánica celeste clá-
sica ha demostrado que la gravitación es en realidad
la fuerza motriz de los cuerpos celestes, por medio
de tablas basadas en la ley de Newton, y que han
han alcanzado un altísimo grado de precisión, también
es cierto que para esa ciencia clásica quedan aún
dos pequeños residuos, referente el uno al movimien-
to del perihelio de Mercurio, y el otro a una fluc-
tuación que presenta el movimiento medio de la luna.
El desalojamiento del perihelio de Mercurio es en
un siglo de 577 segundos de arco, según lo ha indi-
cado la observación; mientras que el cálculo basado
en la ley de Newton, sólo le asigna 536. Hay, por
tanto, una diferencia de 41 segundos por siglo. Para
subsanar esta pequeña diferencia bastaría cambiar
el exponente $2$ de la ley newtoniana por $2-\epsilon$
siendo $\epsilon$ igual a $0.00000151$. Lo cual prueba que
la acción perturbadora, causa de este error, es insig-
nificante respecto de la gravitación misma. La des-
igualdad que presenta la longitud media de la luna
alcanza a 13 segundos de arco y su período es de

(*) "Nociones de Mecánica clásica y relativista"—P. Enrique de
Rafael.

- 267 -

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The mathematical formulas are integral to the text and have been transcribed inline.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all text, mathematical formulas, the footnote, and the page number.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping. Mathematical formulas are transcribed inline as text."}
```