## Page Metadata
- Page number: 23
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a main title, a subtitle, and a heading, followed by three columns of text. The reading order proceeds from left to right, top to bottom within each column, then moves to the next column. There is a handwritten number in the top right corner and two small holes at the top of the page.

## Literal Transcription
Partido Revolucionario Cubano
Manifiesto

AL PUEBLO DE CUBA:

La intervención de los Estados
Unidos de Norte América en la lu-
cha, casi secular, que el pueblo de
Cuba mantenía contra su metrópoli
marca el final de nuestra lucha con-
tra España y el inicio del dominio
económico en nuestra Isla por la po-
tencia interventora. La lucha arma-
da conocida con el nombre de gue-
rra Hispano Americana y de la cual
surgió nuestra nominal independen-
cia estaba originada por la creciente
expansión de los Estados Unidos.
El carácter de esta expansión había
sufrido radical transformación en
los finales del siglo XIX. No era
ya la necesidad de nuevos territo-
rios en que colocar el excedente
de población y que había determina-
do la incorporación de la Luisiana
y de los grandes territorios del Oes-
te. El nuevo excedente que requería
la expansión era un excedente de
producción que demandaba nuevos
mercados y un sobrante de capital,
que demandaba nuevas fuentes de
explotación. Los Estados Unidos no
buscaban ya nuevos estados, que in-
corporar a la Unión. Buscaban zo-
nas de influencia, en las cuales sus
productos pudieran ser colocados,
con preferencia a otros competido-
res, y sus capitales invertidos con
garantías para su máxima explota-
ción. La formidable expansión in-
dustrial del final del siglo, conver-
tía pues, a los Estados Unidos en
potencia imperialista, y las influen-
cias de este hecho transformaban de
modo decisivo su interés por Cuba.
Este interés no tenía ya como base
el motivo estratégico, que tanto in-
fluyó en los estadistas norte-ameri-
canos del principio del siglo, ni el
esclavista, que había sido liquidado
con la guerra de Secesión. Los nue-
vos factores económicos, predomi-
nantes ya en la política internacio-
nal de los Estados Unidos, veían en
Cuba, y en las restantes colonias es-
pañolas zonas propicias a su expan-
sión capitalista. Este interés deter-
minó la guerra Hispano-Americana.

que es una de las guerras típica-
mente imperialistas de la Historia. Su
verdadero carácter está determina-
do, no por la romántica e ineficaz
Resolución Conjunta; sino por la
anexión de Puerto Rico y Filipinas
y las subsiguientes aplicaciones a Cu-
ba de la Enmienda Platt.

El nacimiento de nuestra Repúbli-
ca, coincidió pues fatalmente, con
la aurora del imperialismo de Norte
América. Conjuntamente con el si-
glo se iniciaba el período histórico,
que había de culminar, en conver-
tir a los Estados Unidos en acree-
dor universal. La Constituyente de
1901 y los hombres que posterior-
mente se hicieron cargo del Gobier-
no ignoraron, o prefirieron ignorar
este hecho, y se limitaron al mante-
nimiento de una soberanía nominal,
que abandonaba el dominio económi-
co de Cuba al interés extranje-
ro. Con rapidez casi fulminante, el capi-
talismo norteamericano se erigió en ar-
bitrio de la vida social, política y
económica de la nueva república.
Los sucesivos gobiernos republica-
nos resultaron, cada vez en mayor
escala, meros ejecutores de la vo-
luntad de los grandes intereses ex-
tranjeros. La vida económica de
Cuba estuvo regida por los intereses
azucareros hasta la catástrofe eco-
nómica de 1920, y a partir de esa
fecha, lo ha estado por los intereses
bancarios, entre los cuales descuella
el Chase National Bank. La vida
política ha estado en todo tiempo
regida por la Cancillería Norte Ame-
ricana, que ha gobernado a Cuba en
forma irresponsable. Taft en 1906,
el período de la "intervención pre-
ventiva" de Mr. Knox, la acción
desembozada de Mr. González, la
"actuación educadora" de mister
Crowder, la constante importa-
ción de técnicos y expertos de toda clase,
constituye las fases más visibles de
este dominio. En el orden social, el
latifundismo azucarero y la acción

de las grandes empresas extranjeras
ha desplazado al cubano de todas las
fuentes de producción y del disfru-
te de toda propiedad. Las masas
proletarias han sido sometidas a un
régimen feudal de explotación y su
nivel de vida rebajado, mediante la
imposición de grandes masas de bra-
ceros haitianos y jamaiquinos. La
triple acción, política, social y eco-
nómica de la penetración del capital
norte-americano, ha llegado a diluir
los propios fundamentos de nuestra
nacionalidad. Al alborear el año
1925, la República, creada por la
Constituyente de 1901 era una mera
ficción legal, mantenida como un
tópico de propaganda del supuesto
desinterés romántico de Norte-Amé-
rica.

El encargado de redactar la es-
quela de defunción, fué Gerardo Ma-
chado. Sin encontrar apenas resis-
tencia en la podrida armazón re-
publicana, el audaz tiranuelo des-
trozó de un papirotazo los últimos
vestigios del engendro romántico de
1901, y sobre sus ruinas erigió un
régimen personal, cuyo más sólido
fundamento consistía, en poner to-
dos los resortes del Gobierno al ser-
vicio de los grandes intereses ex-
tranjeros, e imponer despiadada-
mente al pueblo de Cuba la contri-
bución, que de él exigían esos inte-
reses. Satisfechos estos con encon-
trar, en una época de penuria, un
tan enérgico agente de cobranza co-
mo resultaba ser el dictador cubano,
hicieron de éste su hombre de con-
fianza. La Cancillería lo elevó a la
categoría de garantizador de la paz
y el orden. Baron Judah y mister
Guggenheim fueron muestras pal-
pables de esta favorable opinión. Con
tan sólido respaldo, Machado esqui-
lmó, pisoteó y asesinó consagrando
para siempre el horror de su nom-
bre. Pero el golpear despiadado de
su pezuña de hierro acabó por en-
cender inmensa hoguera de odio en
el alma cubana, hoguera cuyo si-

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten number "27044" is present in the top right corner of the page.
- Two small circular holes are visible at the top of the page, likely from a binder.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and relevant visual notes from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals likely to be useful as standalone wiki assets were found. Minor marks like handwritten numbers and binder holes are noted in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```