## Page Metadata
Page number: 24

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns of justified text. The reading order is from left to right, top to bottom within each column, then to the top of the next column.

## Literal Transcription
nuestro resplandor ha tenido la vir-
tualidad, de hacer visible a los ojos
del más miope, la terrible realidad
del problema de Cuba.

La idea de que la lucha contra
Machado no era una mera discusión
política similar a otras anteriores,
dió a esta lucha un carácter de gran-
deza, desconocido hasta entonces en
nuestras discordias civiles. La ju-
ventud cubana dió a la lucha el ca-
rácter de una cruzada por la conse-
cución de la Patria que nunca he-
mos tenido. En medio de los horro-
res de la contienda surgió un con-
cepto dignificador de nuestra políti-
ca, quedando de lado a la mezqui-
na y vacía lucha caudillista, aspiró
a la obtención de fórmulas, que re-
dimieran al pueblo cubano de su
miseria política y social. Y a medi-
da, que los paladines de la nueva
doctrina, se iban adentrando en la
contienda, se iba haciendo más visi-
ble para ellos, que la misión histó-
rica que el destino les deparaba, no
era el simple derribo de Machado;
sino el inicio de la lucha por la in-
dependencia política y económica,
que a consuno nos habían arrebata-
do, la incapacidad propia y el inte-
rés extraño.

La inquebrantable tenacidad de la
oposición, mantenida por los altos
ideales, a que nos hemos referido en
el párrafo anterior, llevó a Macha-
do a adoptar las más extremas me-
didas de represión. Su nombre re-
sonó con eco siniestro en el mundo
entero. La repulsa moral traspasó
los límites de Cuba y se hizo univer-
sal. En tales circunstancias la in-
gerencia yanqui adoptó el aspecto
providencial y tutelar, que ha asu-
mido en distintas fases de nuestra
historia. Summer Welles partió ha-
cia Cuba, con la doble misión, de
deshacerse de un servidor molesto,
cuya siniestra fama resultaba ya em-
barazosa para el buen nombre de
los Estados Unidos, y mantener al
mismo tiempo, el status que legal y
económico del régimen machadista.
La primera parte de su misión re-
sultó relativamente fácil. Fiel a sus
tradiciones, la oficialidad del ejér-
cito, hasta aquel momento enérgico
sostén del dictador, aclamó en Sum-
mer Welles a su último caudillo. Des-
amparado por sus dioses tutelares

Machado abandonó el poder, y escar-
neció por última vez a la Nación
con su retirada impune. Cumplida
la primera parte de su misión, el
procónsul yanqui se aplicó a la se-
gunda. La oposición mediatizadora
y la ingerencia extraña produjeron
el Gobierno de Céspedes que trató
de mantener el status legal de la Re-
pública de Machado y que ante la
repulsa pública trató de revivir la
malograda República de 1901. En
esta tarea, de escamotear al pueblo
cubano, su oportunidad de renova-
ción, se encontraba enfrascado cuan-
do las trompetas rebeldes de Colum-
bia abrieron las puertas a la Revo-
lución.

Los hombres civiles, llamados la
noche del cuatro de septiembre por
el ejército sublevado, eran hombres
procedentes de todos los sectores;
pero que no pertenecían ya a ningu-
no. El único núcleo visible era el
Directorio Estudiantil. Pero existía
un punto común a todos, que era
el que justificaba su unión. Este
punto era la repulsa al ingerencis-
mo. La mediación los había arroja-
do de los sectores en que habían lu-
chado contra Machado. La noche del
cuatro de septiembre los reunía en
el propósito común de establecer
por primera vez en Cuba un Go-
bierno cuya constitución no depen-
diera de la voluntad extraña, y aun
conscientes de las enormes dificul-
tades que a su empresa se opo-
nían no vacilaron en aceptar la res-
ponsabilidad histórica, que el desti-
no les deparaba, y al asumir el Go-
bierno, en contra de la voluntad del
mediador extranjero, suscribieron
una declaración universal del dere-
cho del pueblo de Cuba a su absoluta
independencia.

La ingerencia se encrespó sober-
bia. De todos los puntos del hori-
zonte sus lebreles grises enfilaron
su proas hacia Cuba. En el horizon-
te marítimo de la Capital refulgie-
ron al sol los cañones desenfundados
del Mississipi. Las ciudades cubanas
presenciaron el desfile de las
tropas que iban hacia Cuba. Pero la
temperatura moral del mundo no era
igual a aquella, en que fácilmente
se producía el desembarco filibuste-
ro de Port-Au-Prince o el bombar-

deo impune de Veracruz. El alarde
bélico no encontró ambiente, y ter-
minó, cuando el Secretario Swanson,
salido con aires de procónsul, se con-
virtió en pacífico turista en la bahía
de la Habana. Pero el ataque no hizo
más que cambiar de aspecto. La
Cancillería esgrimió el arma del no
reconocimiento. Summer Welles se
metió a conspirador, fué jefe de re-
beldes en el Nacional, se hizo miem-
bro honoris causa del ABC, deslizó
en los oídos del jefe militar de la
Revolución las más halagadoras su-
gestiones. Se retiró en fin Su Exce-
lencia, agotados ya los recursos de
su fértil ingenio. Lo sustituyó mister
Caffery. Este simplificó la tarea,
desechando algunos de los escrúpu-
los morales, que embarazaban a su
antecesor. En fin de cuentas, lo im-
portante para la Cancillería, era re-
cuperar el control político de Cuba,
y no la suerte que pudieran correr
unos cuantos oficiales desplazados
de sus puestos. Después de despejar
este punto espinoso, le fué fácil ob-
tener de sus clientes criollos, la clau-
dicación de sus puntos de vista, apa-
rentemente más arraigados. El diez
y ocho de enero Su Excelencia rema-
taba la obra maestra. El ejército
descarriado el cuatro de septiembre,
volvía a redil. La clientela de We-
lles volvía al poder. Llevando esta
vez a su cabeza al Coronel Carlos
Mendieta, y la Cancillería reanuda-
ba, para sosiego y regocijo de los
intereses extranjeros y sus clientes
criollos, su momentáneamente inte-
rrumpido dominio sobre las cosas y
los hombres de Cuba.

Pero si el enviado yanqui había
logrado, en un plazo relativamente
breve, aplastar la tentativa de libre
determinación, no le fué dable el im-
pedir, que el principio que inspiró
el movimiento del cuatro de sep-
tiembre se hiciera familiar a la Na-
ción entera. Por primera vez en la
historia de Cuba, la ingerencia se
había visto precisada, a despojarse
de su máscara y presentarse, en su
dura y descarnada realidad, ante el
pueblo de Cuba. La misión histórica
del Gobierno del doctor Gran San
Martín ha sido plantear los verda-
deros términos del problema Este no
ha consistido, ni podía consistir, en
el Gobierno de un tiranuelo tropical,
al servicio de bancos extranjeros. El
gran tirano de ayer, de hoy y de ma-
ñana, el duro grillete, que condena

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}