## Page Metadata
- Page number: 4
- Source: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page contains a main text column on the left, which appears to be a newspaper article or editorial. On the right, there is a printed header with a newspaper name and date, followed by a handwritten word written diagonally. The reading order is from the top-left text column, then to the top-right printed header, and finally the handwritten note.

## Literal Transcription
Nacion 25/9/38
Representaciones delicadas

El Poder Ejecutivo, al promulgar
la ley que ratifica las convenciones
y acuerdos firmados por los delega-
dos argentinos al X Congreso de la
Unión Postal Universal, ha debido
introducir en el decreto respectivo
una salvedad, refirmando los dere-
chos de nuestro país a la posesión
de las islas Malvinas. Es satisfac-
torio que se haya remediado la
inadvertencia en que habían incu-
rrido los referidos delegados, al pa-
sar por alto la inclusión de dichas
islas entre los territorios de perte-
nencia británica.

El error ha quedado así debi-
damente reparado, pero él sugiere
ciertas reflexiones que es necesa-
rio formular, en obsequio de los
intereses nacionales, con respecto
al cuidado que el Gobierno debe
poner en la selección de los ciu-
dadanos que hayan de asumir cual-
quier representación del país en el
exterior, sobre todo si se trata de
actos de los que pueda resultar
algún compromiso para la Repúbli-
ca. En tales casos, y aunque la
cuestión sea de orden administrati-
vo, como en esta oportunidad, no
basta designar a personas intacha-
bles, como lo han sido sin duda
las enviadas al congreso de El Cai-
ro, donde se produjo el traspié alu-
dido, sino que es menester elegirlas
con un riguroso criterio de idonei-
dad en las materias de que van a
ocuparse y, además, de versación
en todo aquello que con ellas se re-
lacione, de manera que sean aptas
para advertir las indirectas y su-
tiles consecuencias que pueden de-
rivarse hasta de una simple cláu-
sula introducida en un determi-
nado documento. Y si tales exigen-
cias son legítimas y necesarias aun
tratándose de asuntos de alcance
restringido y que no traspasan la
órbita meramente administrativa,
apenas parece necesario decir hasta
qué punto deben ser extremados
esos requisitos cuando procede en-
viar delegados de la Nación a con-
ferencias o congresos internaciona-
les donde han de debatirse proble-
mas de gran trascendencia en or-
den a sus relaciones con los otros
pueblos y cuya manera de encarar-
los y resolverlos afecta necesaria-
mente su vida y su porvenir.

A este respecto la Argentina tiene,
en verdad, una tradición de acierto
y de prudencia que debiera man-
tenerse como prenda segura de buen
éxito en tan delicadas deliberacio-
nes. En todas las emergencias de
esta naturaleza se cuidó siempre de
confiar los intereses del país ante
todo a figuras de indiscutible auto-
ridad dentro y fuera de él, a hom-
bres de doctrina y de experiencia,
habilitados al manejo de los nego-
cios públicos y singularmente espe-
cializados en el derecho internacio-
nal. Basta recordar que en el con-
greso de La Haya y en las sucesivas
conferencias panamericanas fueron
personalidades tales como Manuel
Quintana, Roque Sáenz Peña, Luis
María Drago, Carlos Rodríguez La-
rreta, Antonio Bermejo, Lorenzo
Anadón, Martín García Merou, Joa-
quín V. González, José A. Terry,
Epifanio Portela, Estanislao Zeba-
llos, Victorino de la Plaza, Manuel
Augusto Montes de Oca, para no
citar más, quienes representaron
brillantemente a la República, de-
fendieron hábil y eficazmente sus
conveniencias naturales e hicieron
triunfar muchas veces sus elevadas
concepciones acerca de lo que de-
ben ser los vínculos morales y eco-
nómicos de los pueblos del nuevo
mundo entre sí o con relación a los
de Europa. De tan severa y afortu-
nada elección se siguieron siempre
consecuencias halagüeñas para nos-
otros, ya desde el punto de vista
del mantenimiento de nuestros de-
rechos e ideales, ya por lo que se
refiere al prestigio que sobre el
nombre argentino reflejaban el pen-
samiento, la cultura y la ajustada
elocuencia de tales delegados. Todo
ello compone, como decíamos, una
tradición honrosa y ejemplar que
convendrá tener presente siempre
que se trate de nuestra participa-
ción en asambleas destinadas a di-
lucidar las magnas cuestiones in-
ternacionales que hoy más que nun-
ca preocupan y acucian el espíritu
de todas las naciones del mundo.

"LA NACION" B. AIRES
25.9.38.

Malvinas

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "Malvinas" is present on the right side of the page, written diagonally from top-right to bottom-left.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. Handwritten notes are transcribed in the literal transcription section."}
```