## Page Metadata
- Page number: 16
- Source publication: LA PRENSA
- Publication date: 24 février 1935
- Source language: Spanish

## Layout And Reading Order

The page features a header at the top, followed by two columns of text. The left column is longer than the right column. The content flows from the top of the left column, then to the top of the right column, and continues downwards in each column.

## Literal Transcription

"LA PRENSA" Buenos Aires - 24 février 1935.

La nacionalidad de los nacidos
en las islas Malvinas

Dados los antecedentes de la fun-
dada resolución del Ministerio del
Interior, que manda anular las cé-
dulas de identidad de dos personas
nacidas en las islas Malvinas, en vir-
tud de que a las mismas se atribuyó
en los referidos documentos una na-
cionalidad que no es la argentina,
vale decir que no es la suya, cabe
señalar la conveniencia de adoptar
medidas de carácter general enca-
minadas a corregir análogos errores
muy probables en los territorios del
r. y prevenir, a la vez, la comi-
sión de otros nuevos.

La anulación de esas credenciales
fué dispuesta, según informamos
ayer, a raíz de los antecedentes su-
ministrados al departamento del In-
terior por el Ministerio de Relacio-
nes Exteriores, y en los fundamen-
tos de la resolución que las declara
nulas se establece que sólo por
error pudieron los funcionarios o
empleados policiales que las otorga-
ron asignar a las personas de refe-
rencia una nacionalidad extraña a
la soberanía argentina acreditada
por incuestionables títulos ante el
derecho internacional sobre el te-
rritorio de las islas de su nacimiento.
"Dichos títulos —añade la reso-
lución del Ministerio del Interior—
en manera alguna alcanzan a ser
afectados en su pleno valor por la
indebida y transitoria ocupación de
hecho por otra nación, acto por el
cual se mantiene un litigio abierto
por protestas y reclamaciones cons-
tantemente renovadas."

Como de acuerdo con el Código
Civil —artículos 926 y 1045— son
nulos los actos viciados por error,
una vez comprobado éste por la atri-
bución equivocada de una nacionali-
dad extranjera a personas nacidas
en territorio argentino, en el caso
que comentamos el camino a seguir
por las autoridades nacionales no
podía ser otro que el de dejar sin
efecto y declarar sin valor legal los
erróneos documentos personales que
otorgó la policía de la capital fede-
ral.

No por sencillo en su trámite—
el significado político de la resolu-
ción no necesita ser destacado en
virtud de tratarse sólo de una nue-
va afirmación de derechos incues-
tionables— el hecho deja de reves-
tir importancia en cuanto sugiere
la posibilidad de corregir análogos
errores, de existencia por demás pro-
bable.

Basta considerar que si en la po-
licía de la capital federal no repa-
raron los empleados que anota-
ron los datos personales en las fi-
chas correspondientes ni los funcio-
narios de más elevada jerarquía
administrativa que con su firma die-
ron validez a tales documentos, que

las personas a quienes se otorgaban
los mismos eran "argentinas" pues-
to que habían nacido en las islas
Malvinas, territorio argentino, y no
extranjeras, como ellos, empleados
y funcionarios, lo consignaron erró-
neamente en las cédulas de identi-
dad; basta considerar, eso, deci-
mos, para admitir la hipótesis de
que en otras dependencias policiales,
sobre todo en los territorios del Sur,
donde al personal no se le puede
exigir muchas veces las mismas con-
diciones que al de la capital de la
República, también se han de ha-
ber extendido credenciales que ado-
lezcan de igual vicio de nulidad.

Juicioso sería, en consecuencia, or-
denar una revisión de anteceden-
tes y hacer extensiva la resolución
dictada anteayer a todos los casos
idénticos que existan en el país
por causa de la misma falla origi-
naria. Entretanto cabe celebrar la
declaración del Ministerio del In-
terior y la diligencia del de Rela-
ciones Exteriores, como actos enca-
minados a subsanar esos errores y
evitar la comisión de otros de la
misma índole.

## Images, Captions, And Visual Notes
- The top of the page contains a publication header with the newspaper name, city, and date.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and captures all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "text-content",
      "bbox_pct": [
        18.8,
        5.5,
        76.5,
        8.0
      ],
      "caption_literal": "\"LA PRENSA\" Buenos Aires - 24 février 1935.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "literal-text",
      "source_context": "Publication header",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "publication_header_la_prensa_buenos_aires_1935"
    }
  ]
}
```