## Page Metadata
- Page number: 12
- Source: S522bis-29-3.pdf
- Date: 26 de julio de 1935

## Layout And Reading Order

The page presents a newspaper clipping with two main content areas. The left area contains an article titled "Las Malvinas en la Cámara de los Comunes," preceded by a date and location. The right area contains a newspaper masthead, a date, and a handwritten archival stamp. There is also handwritten text in the left margin. The reading order is: article header, article title, article body (left column), then the masthead, date, and handwritten stamp (right column), and finally the handwritten notes in the left margin.

## Literal Transcription

Buenos Aires, 26 de julio de 1935

**Las Malvinas en la Cámara de
los Comunes**

En la sesión celebrada ayer por
la Cámara de los Comunes pre-
guntó el diputado Mr. Sandeman
Allen si la cancillería de Londres
entablará o no una reclamación
ante nuestro gobierno por haber
"secuestrado los documentos de
identidad" de un ciudadano naci-
do en las islas Malvinas en virtud
de alegar la Argentina derechos
de propiedad sobre ese territorio.
Mr. Eden contestó en nombre del
ministro de Relaciones Exteriores
que nunca se dejó subsistente una
duda para el gobierno argentino
respecto de lo que piensa el go-
bierno británico en este sentido y
para el cual los Malvinas son un
territorio británico y ciudadanos
británicos los que nacen en su
suelo. Comencemos por desvana-
cer la grave y absurda tergi-
versación en que incurrió el di-
putado interpelante. El caso con-
creto a que se refiere se dilucidó
hace muy poco tiempo ante la
justicia federal. Tratabase de un
ciudadano, a quien nombra aquel
legislador, que solicitó su enro-
lamiento y documentación co-
rrespondiente, de la cual carecía,
porque había nacido en las Mal-
vinas. Según se ve, estamos lejos
del secuestro. No puede sorpren-
dernos, ciertamente, la declara-
ción del ministro Eden, ya que esa
actitud es la que siempre observó
Gran Bretaña en lo que concier-
ne a esas islas. Esa actitud ha
sido constantemente contradicha
por lo que sostiene el gobierno
argentino, que es precisamente
lo opuesto, esto es, que dicho te-
rritorio ha sido ocupado por la
fuerza sin que se haya legitimado
tácita o explícitamente por nues-
tra parte esa ocupación, como
lo demuestran los antecedentes
diplomáticos de este antiguo asun-
to. Desde que las islas fueron
substraídas a nuestro dominio
en enero de 1833, el país no
dejó de protestar contra esa ocu-
pación ni de probar su buen
derecho. Ese territorio no se per-
dió en una discusión jurídica cuyo
resultado hubiese sido favorable
al actual poseedor. Se perdió en
una usurpación, es decir, en un
acto de prepotencia violenta, y a
partir de ese momento se sostuvo
invariablemente que esas islas nos
pertenecían. Desde el memorial
famoso de D. Manuel Moreno, re-
presentante argentino en Londres
cuando se produjo esa invasión,
hasta las últimas presentaciones
de la misma índole, las gestiones
atestiguan las ideas que profesa-
ron en esa controversia los go-
biernos argentinos, sin atenua-
ción ni discrepancia. Y de acuerdo
con esas ideas, con la certidum-
bre de que nos asiste un derecho
incontestable, la superioridad de
la fuerza puede desconocer,
pero no borrar, se ha considerado,
en toda época, que los nacidos en
las Malvinas son ciudadanos ar-
gentinos. Es ésta una línea de
conducta que se ha observado con
inalterable continuidad y lo de-
muestra un episodio que podrá ser
ilustrativo, tanto para el diputado
que hizo la interpelación en los
Comunes como para el gobierno
británico. Efectivamente, en sep-
tiembre de 1934 solicitó carta de
ciudadanía en el juzgado de Santa
Cruz una persona oriunda de las
Malvinas. El magistrado, en vez de
otorgarla, rechazó la solicitud por-
que lo que correspondía era darle
documentos de ciudadano nativo,
puesto que provenía de un lugar
que para nosotros no es ni es po-
sible que se le considere como tie-
rra ajena por más que la de-
tente una potencia extranjera. Es
como el problema se plantea y se
mantiene. Para la Argentina es
argentino cualquiera que nazca en
las Malvinas, como son argentinas
las islas aunque el gobierno de la
República no ejerza allí su sobe-
ranía. Es una cuestión que el go-
bierno británico puede discutir;
lo que no puede es desconocer
nuestra doctrina, ya que su aban-
dono implicaría aceptar definiti-
vamente posesión extraña. Desis-
tir de lo que sostenemos tradicio-
nalmente comportaría profesar
sentimientos que la Argentina no
profesa y equivaldría al recono-
cimiento de las consecuencias de
la usurpación de 1833, que jamás
estuvo ni estará en su espíritu.

LA NACION, B. Aires
26 Julio 1935.

26 AOUT 1935 / 99

Mna. Jauregui
M. Prunas

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten number "6" is present in the top right corner of the page.
- Handwritten text "Mna. Jauregui" and "M. Prunas" is present in the left margin.
- A stamped date "26 AOUT 1935" with a handwritten number "/ 99" is present in the right column.

## Uncertain Or Illegible
- None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and significant handwritten marks.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; all meaningful content is text or minor handwritten annotations captured by transcription."}
```