## Page Metadata
Page number: 447

## Layout And Reading Order
The page is laid out in four columns. The main article, "Congreso Constitucional," spans the first three columns, starting in the first column, continuing into the second, and then into the third. The fourth column contains separate articles and advertisements. The reading order flows from top to bottom within each column, and then from left to right across the columns.

## Literal Transcription

PÁGINA CUATRO
DIARIO DE COSTA RICA
Jueves, 5 de julio de 1923

Congreso Constitucional
El Congreso se pronuncia por el traslado de la Administración
de las Rentas del Estado al Banco Internacional

A las 15 hs. se abrió la sesión.
Se leyó, aprobó y firmó el acta
anterior.

JURAMENTACION DE UN
SUPLENTE

Se procedió a la juramentación
del diputado suplente por la pro-
vincia de Guanacaste, don Cleto
Bonilla, que llega a sustituir al
propietario, don Francisco Ma-
yorga Rivas, que pidió una li-
cencia.

MEMORIAL DEL PRESIDEN-
TE DE LA GUANACASTE
DEVELOPMENT CO

Se dió lectura a un memorial
del Presidente de la Guanacaste
Development, don Walter J.
Ford, en que protesta de ciertas
medidas que lesionan sus intere-
ses, al tratar de arreglar el asun-
to de los ocupantes de sus terre-
nos y ofrece vender toda su ex-
tensión, doce mil hectáreas.

Presidente.—Publíquese y
agréguense a sus antecedentes.

Briceño.—Yo no puedo dejar
pasar, sin una protesta, la forma
poco correcta de ese memorial.
La Compañía no fué despoja-
da, sino que se le quitaron cier-
tos derechos fácilmente adquiri-
dos.

Benavides.—No sabe por qué
motivo vino ese escrito, presen-
tado por el Ministerio de Fo-
mento.

No teniendo ningún proyecto
de reforma al decreto anterior,
para comprar a esa Compañía los
lotes ocupados.

Leído ese memorial, debe de-
volverse al Ministerio.

Presidente.—Ratifica las pa-
labras de los diputados Briceño
y Benavides. El Congreso, a pe-
tición de los interesados, dió un
decreto facultando al Ejecutivo
para entrar en arreglos con la
Compañía, comprando los lotes
ocupados por particulares.

Se trata de una contrapropues-
ta y por eso el Ministerio de Fo-
mento lo envía al Congreso.

Trejos.—No cabe ninguna
cosa. Debe devolverse ese escri-
to.

Urbina.—El Congreso dió al
Ejecutivo las bases sobre que se
podía contratar y toca al Minis-
terio de Fomento formular un
contrato y someterlo a la apro-
bación. Protesto también de la
forma irrespetuosa.

Hace moción en el sentido de
que se devuelva el memorial y
contrato con la Compañía.

Trejos.—Desea que se devuel-
va sin ninguna recomendación
por lo irrespetuoso.

Urbina.—Acogió la idea.

Castro.—Pide a la mesa el tex-
to de la ley. La Compañía sólo
objeta la cantidad de tierra que
se acuerda comprar.

Briceño.—Dará su voto, pues
como hacen los tribunales, debe
devolverse ese escrito diciendo
que cuando se presente en forma
se proveerá.

Se aprobó la moción Urbina.

REFORMA A LA LEY DE
SEGUROS.

Varios ciudadanos piden la re-
forma de la Ley de Seguros vi-
gente.

Fué acogida por los diputados
Volio y Trejos, y se pasó a Co-
misión.

AMPLIACION DEL PRESU-
PUESTO.

Se conoció de un decreto para
ampliar el Presupuesto en la Car-
tera de Fomento, en el renglón
de Puentes y Caminos, para ter-
minar la carretera a Alajuela y
concluir varios puentes.

Pasó a Comisión.

CONTRATO DE COMPRA
DEL LOTE FRENTE AL
CORREO.

Se conoció de un proyecto de
contrato para comprar los lotes
de terreno situados frente al Co-
rreo a doña Julia Alvarez de Nú-
ñez y don Roberto Jiménez Sáenz,
en representación de un señor
Carboni, panameño.

La faja de 19 m., quedará al
servicio, convertido en plaza pú-
blica.

Pasó a Comisión.

SOLICITUD DE PENSION

El Centro Intelectual Editor
solicita una beca para el joven
Guillermo Padilla Castro, a fin
de que siga estudiando en la
Universidad de la Sorbona, hasta
graduarse de Doctor, el año pró-
ximo.

Jiménez O.—Yo acojo esa so-
licitud.

EL ASUNTO RELIGIOSO

El Clero del país presentó una
solicitud para que se acceda a la
petición de un grupo de más de
mil ciudadanos, para que se dis-
cuta el proyecto para decretar
la enseñanza religiosa en las es-
cuelas públicas.

SUBVENCION AL HOSPICIO
DE INCURABLES

La Directiva del Hospicio de
Incurables solicita un auxilio de
¢ 5,000 y que se aumente la sub-
vención a ¢ 1,500 mensuales
para dar mayor extensión a la
Institución, fundada desde hace
46 años.

Nuestra condolencia a sus deu-
dos.

DISTINGUIDA ENFERMA

El domingo fué operada la
señora doña Isabel Jiménez Díaz,
hija del actual Ministro de Fo-
mento y Obras Públicas de Pa-
namá y esposa de don Anselmo
A. Castro.

BODA ARAGON - ESQUIVEL

Hemos recibido la siguiente
esquela que agradecemos:
Arturo Esquivel A. y Berenice
de la G. de Esquivel tienen el
gusto de participar a usted el
próximo matrimonio de su hija
Clemencia con el señor don Al-
berto Aragón Ramírez.

ENTRE NOSOTROS

Han llegado, procedentes de
Nicaragua, doña Lola v. de Al-
varado y sus hijos: Rita, Olga,
Arturo y Paco Alvarado Castro,
quienes fijarán aquí su residencia.

ríos de El Gilgueral y Llano
Grande, a San Pablo del cantón
de Turrubares.

TRASPASO DE LA ADMINIS-
TRACION DE RENTAS

Continuó la discusión del dic-
tamen de mayoría, sobre el
proyecto para traspasar la admi-
nistración de rentas nacionales
al Banco Internacional.

Arias.—Argumenta en favor
de la votación en el asunto trasladado
de la Administración de Rentas del Estado

Dijeron NO

Araya
Herrera Jenkins
González, Samuel
Cortés
Aguilar
Barberena
Dr. Zamora
Bonilla (Cleto)
Baltodano
Urbina
Volio, Jorge
Aragón
Monge
Leiva
Arias
Benavides
González Flores
Fonseca

Dijeron SI

Quirós
Chaves
Pinto
León Herrera
Jiménez O.
Volio, Arturo
Ortiz

Trejos
Fernández
Briceño
Díaz Barquero
Zúñiga Montúfar
Picado
Castro
Montero Barrantes
Sancho
Acosta

del traspaso, combatiendo el dic-
tamen de mayoría.

Así llegaría el Internacional a
ser el primer Banco del país.

El local es suficiente y puede
abrirse un nuevo salón donde se
reuna la Directiva.

Las emisiones sin respaldo
pueden hacerse sea cualquiera el
Banco que tenga esa administra-
ción de Rentas.

Sólo pueden evitarlas los hom-
bres de los Poderes Ejecutivo y
Legislativo.

Lo de los sobregiros no es
nada correcto. Los ha habido
por complacencia del Banco.

Si el Gobierno es respetuoso
no se exige un préstamo al
Banco del Estado.

En un Gobierno anterior se
vió un hecho insólito: se decre-
taron emisiones y un Secretario
de Hacienda giró contra el In-
ternacional con un Banco que
sirvió de auxiliar de la Adminis-
tración de Rentas Nacionales.

Refuta también la tesis de
que no se puede exigir al Inter-
nacional a prestar al Gobierno.

A su juicio podría recurrir a
los depósitos judiciales y en vez
de distraer fondos propios va a
recibir más para prestar en bue-
nas condiciones.

Las estas razones carecen
de peso: son como espumas de
jabón en la mano, que al cerrar-
la, desaparecen.

Por eso no ve los motivos para
que no se pase al Internacional
la Administración de Rentas Na-
cionales, al vencer en agosto,
los últimos diez años en que se
prorrogó el contrato.

El mismo interés del Banco
de Costa Rica por retener esa
administración, puede ser el
mejor argumento en favor del
traspaso.

Trejos.—El Congreso está re-
solviendo esto sin interés de nin-
guna clase.

El señor Arias hizo un primer
discurso, como de plaza pública,
sin razones.

Los extranjeros tendrán que
ver en juicio al ver que dan la
administración de rentas públi-
cas a un banco particular para
que exista un mejor control.

Refuta los argumentos del se-
ñor Arias.

No tiene empeño ninguno en
la resolución que se dé a este
asunto, pero sí insiste en que
hay un peligro grande en tras-
pasar la administración.

Aragón.—Yo no dudo de la
honradez de la opinión de mis
compañeros.

Veo que hay mucho empeño
en sostener la Administración de
Rentas Nacionales en el Banco
de Costa Rica, y veo algo más,
al Subdirector de esa institución
metido en la Secretaría del Con-
greso, pidiendo que se mantenga
la administración.

Lo que le pasa al señor Trejos
es que no tiene fe en la Oficina
del Control.

Si duda de algún empleado
del Internacional, el peligro sub-
siste se traslade o no la Admi-
nistración de Rentas y entonces
lo que corresponde es echar aba-
jo la institución.

Quirós.—Sólo lo detiene para
votar por el traslado, saber si
existe alguna garantía de parte
delos Directores del Internacional

González Flores.—Recuerda
que por la ley constitutiva del
Banco, los miembros de la Di-
rectiva son personalmente res-
ponsables.

Aragón.—Hace moción para
votar nominalmente. Se aprobó.

El resultado fué el siguiente:
dijeron NO 25 y dijeron SI 10.

Desechado el dictamen de ma-
yoría se puso a discusión el de
minoría, que firma el Lic. Cor-
tés y acoge el proyecto del señor
Aragón, para trasladar la Admi-
nistración de Rentas Nacionales.

Cortés.—Argumenta en favor
de su dictamen. La Administra-
ción de Rentas Nacionales debe
estar en la mano de los Gobiernos.

Y hay razón poderosa para
que, si no pueden estar en ma-
nos del Gobierno, estén en el
Banco del Estado, en este caso,
el Internacional.

Se refiere a las irregularidades
de los sobregiros del Gobierno
en el Banco de Costa Rica, que
no deben existir.

El Banco Internacional tiene
ya capital propio, parte en una
deuda del Gobierno.

Las rentas en el Banco de Cos-
ta Rica están simplemente depo-
sitadas y a la orden del deposi-
tante y lo mismo ocurriría en el
Internacional.

La cuestión es de orden, de
honradez, si eso falta a un go-
bierno, arrea con todos los fon-
dos, en cualquier parte que estén.

Pero debemos pensar que la
República ha de caminar por los
carriles de la ley.

El Banco interpreta, hasta
cierto punto, que si no se le pro-
rroga el contrato de administra-
ción se tomará a mal.

No, se trata simplemente de
beneficiar el Banco del Estado.

Por eso no tuvo inconveniente
en firmar su dictamen favorable.

Se aprobó y se le dió primer
debate al proyecto.

A las 17 h. terminó.

PARA EL GUANACASTE

Salió ayer el diputado por
aquella provincia don Francisco
Mayorga Rivas, que va con el
propósito de atender su finca.

Con motivo de haberse pro-
longado las tres legislaturas an-
teriores, dice que no ha podido
atender sus negocios particulares.

DUELO EN RIVAS

En Rivas, Nicaragua, falleció
don Pedro Hurtado, miembro
importante del conservatismo y
de la sociedad meridional.

Era propietario de la ya famosa
hacienda de El Jobo, donde se
dió el combate más serio de la
revolución del Sapoá.

ALGO DIFERENTE!
CORBATAS
Wool-o-Caepe
La corbata inarrugable!!

ULTIMOS ESTILOS
A ¢ 5.00 y ¢ 6.00
Tienda de den Narciso

El suceso de ayer
en la Avenida Central
Chocan dos autos y un tranvía
Un hombre cae de un andamio

A las 16 horas de ayer ocurrió
en la Avenida Central un suceso,
debido, sin duda alguna, a la
falta de precaución o a los abusos
que se cometen en el tráfico de
vehículos en esta ciudad.

El auto número 18 conducido
por Carlos Quesada se dirigía de
Este a Oeste; el carro número 5
del tranvía, manejado por Ma-
nuel Durán, motorista número
5 y conducido por Daniel Fer-
nández, conductor número 5, se
dirigía al Oeste, y el auto núme-
ro 179, conducido por don Fran-
cisco Jiménez Ortiz, caminaba
de Sur a Norte, todos a llegar a
la esquina formada por la Ave-
nida Central y Calle 3ª, o sea
200 varas al Sur de nuestras ofi-
cinas.

No sabemos con seguridad có-
mo ocurrió el suceso, pero es la
cuestión que los tres vehículos
chocaron recibiendo daños: el
tranvía con la trompa destruida,
el auto 18 con una rueda trasera
destruida en parte y el 179 con
los guardabarros y otras partes
destruidas. El 179 fué el que re-
sistió todo el mayor daño pues
chocó con el auto 18 y con el
tranvía, el cual lo lanzó contra
una pared de madera del Hotel
Francés en construcción.

De este trabajo, por enterarse
de lo que ocurría, el carpintero
Rafael A. Chacón Chavarría cayó
desde un andamio, sufriendo una
grave y seria lesión en la cabeza.
Chacón es oriundo de Cartago
y ahora vecino de San José.

Parece que el suceso se debió
a que puso un pie en falso y al
querer caer se asió de una pieza
mal colocada y que no resistió
su peso.

El Ejecutivo no resolverá
todavía el problema de las
Juntas Electorales

Saben los lectores que el nom-
bramiento de las personas que
deben integrar las Juntas Electo-
rales provinciales, es asunto que
está preocupando a los partidos
políticos que se disputan el Go-
bierno del país.

La ley a este respecto es algo
oscura: deja en manos del pre-
sidente, que puede ser bien in-
tencionado o mal intencionado, el
derecho exclusivo de designar a
esas Juntas, y como el favor ofi-
cial es cosa inveterada, algo con lo
cual han contado siempre los po-
líticos, hay cierta inquietud en
los ánimos.

Comienzan además a exigir los
partidos, y se dirigen al Jefe del
Ejecutivo, pidiéndole terminante
una respuesta.

Las gentes ajenas a la lucha
esperan que personas indepen-
dientes y de reconocida probidad
vayan a dichos cargos, ya que la
campaña electoral se está desa-
rrollando ahora sin determinado
interés gubernativo.

En el Gobierno están quietos
con las preguntas que les hacen.
Además, dicen algunas perso-
nas del Ejecutivo, no hay por
qué precipitarse, pues las Juntas
Electorales deben instalarse a me-
diados de diciembre, y hay dos
meses de por medio para hacer
esos nombramientos.

Se instalan las torres
de la estación inalámbrica
del Paraíso

La compañía nacional radio-
gráfica ha dado principio a los
trabajos de instalación de las
torres en las cuales estará colo-
cada la antena principal de la
estación radiográfica.

Para este fin se ha escogido un
terreno al sur de la vía férrea a
Limón en la milla 87¾ o sea
entre Paraíso y Cartago.

Las torres tendrán una eleva-
ción de 455 pies y su colocación
la llevarán a cabo especialistas
en la materia.

La oficina receptora principal
de despachos estará en San José
y al efecto se acondicionan los
altos de la casa en que está el
almacén de "Mirhige Brothers",
frente al Banco de Costa Rica y
plaza de la artillería.

dar la crónica completa del sun-
tuoso baile efectuado en Limón,
nos impide hacer la reseña de la
fiesta y dar una lista de las in-
vitaciones la que ofrecemos pa-
ra nuestra edición próxima.

Cablegrama de las
Sociedad de las Naciones
El objeto del viaje del Sr. Nogueira

El Delegado del secretario Ge-
neral de la Sociedad de las Na-
ciones don Julián Nogueira quien
ha estado conferenciando con el
señor presidente de la República
y con el secretario de Relaciones
Exteriores, cumplida la misión
que le trajo a este país, sale de
hoy a mañana con destino a las
otras repúblicas centroamerica-
nas.

Viaja el señor Nogueira por el
istmo tratando de resolver los
problemas económicos que esta-
ban a punto de hacer desaparecer
de la Sociedad de las Naciones,
a los pequeños pueblos del Con-
tinente.

La nota asignada a los nego-
cios centroamericanos pesaba
mucho en el presupuesto de es-
tos países, pero dicha dieta ha
sido ahora rebajada a la mitad.

Además están en duda
estos gobiernos respecto del pago
de muchas cuotas, el señor No-
gueira propuso un plan para ha-
cer efectivas esas sumas, en abo-
nos, y resueltas estas dificultades,
desaparece ya la causa única por
la cual iban a retirarse de la Liga
muchas naciones de aquende el
Caribe.

En relación con el viaje del
señor Nogueira se han recibido
importantes cablegramas de Gi-
nebra.

El té de ayer tarde
en el San José Golf Club

Con motivo del aniversario de la
independencia de los Estados
Unidos, Su Señoría el Encar-
gado de Negocios de dicha Re-
pública Mr. Clarence Hewes,
ofreció en la tarde de ayer un
té en los salones del San José
Golf Club, para el cual circula-
ron las invitaciones del caso ha-
ce varios días.

La fiesta resultó espléndida
concurriendo gran número de
miembros de la colonia norte-
americana y elementos de nues-
tra sociedad.

La falta de espacio de que
disponemos en esta edición, por
dar la crónica completa del sun-

DR. CONSTANTINO HERDOCIA
MEDICO Y CIRUJANO
DE LA FACULTAD DE MEDICINA
DE PARIS
ENFERMEDADES DE LOS
OIDOS, OIDOS, NARIZ Y GARGANTA
HORAS DE OFICINA:
De 10 a 11.30 y de 2 a 4
Contiguo a Teatro Variedades

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![nearby-text: ALGO DIFERENTE!
CORBATAS
Wool-o-Caepe
La corbata inarrugable!!](../extracted-images/page-0447/page-0447-image-01-illustration-tie-advertisement.png)
  - Kind: illustration; label basis: nearby-text; bbox_pct: [69.5, 76.0, 80.0, 80.0]
  - Source context: An illustration of a man wearing a tie, accompanying an advertisement for ties.

The page contains two visual elements that are suitable for cropping: an illustration of a tie and an advertisement for a doctor.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [
        69.5,
        76.0,
        80.0,
        80.0
      ],
      "caption_literal": "ALGO DIFERENTE!\nCORBATAS\nWool-o-Caepe\nLa corbata inarrugable!!",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "visual-content",
      "source_context": "An illustration of a man wearing a tie, accompanying an advertisement for ties.",
      "confidence": 0.9,
      "suggested_filename": "illustration_tie_advertisement.png",
      "inline_anchor": "ALGO DIFERENTE!\nCORBATAS\nWool-o-Caepe\nLa corbata inarrugable!!"
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "advertisement",
      "bbox_pct": [
        79.0,
        84.0,
        96.0,
        96.0
      ],
      "caption_literal": "DR. CONSTANTINO HERDOCIA\nMEDICO Y CIRUJANO\nDE LA FACULTAD DE MEDICINA\nDE PARIS\nENFERMEDADES DE LOS\nOIDOS, OIDOS, NARIZ Y GARGANTA\nHORAS DE OFICINA:\nDe 10 a 11.30 y de 2 a 4\nContiguo a Teatro Variedades",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "text-content",
      "source_context": "An advertisement for Dr. Constantino Herdocia, a physician and surgeon.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "advertisement_dr_constantino_herdocia.png",
      "inline_anchor": "DR. CONSTANTINO HERDOCIA"
    }
  ]
}
```