## Page Metadata
- **Source Publication:** DIARIO DEL COMERCIO
- **Page Number:** 3
- **Date:** Sábado 7 de julio de 1923

## Layout And Reading Order
This newspaper page is organized into three columns. The reading order is from top to bottom within each column, starting with the leftmost column and proceeding to the right.

- **Column 1:** Contains the beginning of two articles: "Las gestiones de Castro Quesada..." and "El Presbítero Volio ante la política...".
- **Column 2:** Contains the continuation of the two articles from Column 1.
- **Column 3:** Contains three separate, self-contained articles/notices: "En San Ramón el velismo...", "A Nuestros Amigos y Colaboradores", and "Provincia de Cartago".

Decorative borders are used to separate articles and sections.

## Literal Transcription
**Sábado 7 de julio de 1923**
**DIARIO DEL COMERCIO**
**Página 3**

---
### [Column 1]

### Las gestiones de Castro Quesada en Nicaragua son peligrosas para la tranquilidad nacional

La visita de don Manuel Castro Quesada a Nicaragua, uno de los jefes principales del jimenismo, nos recuerda ahora la visita que don Máximo Fernández hizo a aquella misma República en la primera campaña política de don Ricardo y de cuyo partido era jefe don Máximo. Entonces se probó que el señor Fernández había llevado la misión de pedir dinero a Zelaya para la candidatura de don Ricardo y que fueron las famosas mil cien libras esterlinas que le sirvieron para su campaña política. Este abuso que entonces cometió don Ricardo enviando a pedir dinero prestado al Presidente de Nicaragua para su candidatura, lo ha olvidado hoy, como olvida todos sus hechos políticos pasados, gracias a esa amnesia particular con que Dios lo dotó, pues no ha tenido reparos en afirmar que el ex Presidente de Guatemala señor Herrera tuvo en mente ofrecerle dinero a don Alberto para la actual lucha política, gracias también a esa prodigiosa inventiva con que Dios lo favoreció.

Esto, como se ve, no fue más que una tinterillada de don Ricardo, que quería contrarrestar de esa manera el chaparrón que de nuevo se le vendría encima cuando se le recordase en la presente campaña lo de las mil cien libras que en su nombre pidió don Máximo al entonces Presidente de Nicaragua General Zelaya. Por eso no deja de ser sospechosa la visita que ahora hace a Nicaragua el íntimo amigo y ex Ministro de don Ricardo, Lic. don Manuel Castro Quesada, uno de los principales jefes del jimenismo. De Costa Rica salió el señor Castro Quesada con el pretexto de que iba en representación de una compañía petrolera americana, pero ya en Nicaragua le han descubierto el tamal a pesar de las muchas hojas de......yuca en que iba envuelto.

Unos periódicos de la Tierra de los Lagos dicen que don Manuel va ciertamente en busca de minas pero no de petróleo para los americanos sino de plata para los jimenistas. Es decir, que se repite en esta lucha política de don Ricardo los mismos viajecitos misteriosos a Nicaragua de su primera

---

### El Presbítero Volio ante la política y la religión católica

> "Yo no soy estadista, no ten'
> go conocimiento de los nego'
> cios del Estado... Yo quiero sa'
> ber quien soy para orientarme
> ...."
> 
> "Hambre y sed de justicia me
> llevaron a la Iglesia Católica, a
> la que llegué buscando realmen
> te cómo servir al pueblo...Lle'
> gó un día en que decidí romper
> con lo más grande, CON EL
> RESPETO HUMANO... y sa'í
> de la Iglesia Católica para en'
> trar entrar en otra Iglesia
> MAS AMPLIA..."
> 
> JORGE VOLIO

Hace poco tuvimos la oportunidad de asistir al fracaso oratorio de uno de nuestros llamados príncipes del habla castellana: don Ricardo Jiménez. Su famoso discurso del Teatro América, en el que se reveló de cuerpo entero el candidato de los azules, no le va en zaga a este otro del candidato de los rojos, Presbítero Volio, pronunciado en aquel mismo teatro y al cual queremos referirnos ahora.

Si el discurso de don Ricardo no fue más que un justificable desahogo del hombre despechado y vencido y, por consiguiente, sin mayores perjuicios que temer—a no ser el que se hizo su propio autor—no ocurre así con el sermón que el Presbítero Volio dirigiera a sus feligreses desde el improvisado púlpito del Teatro América y publicado después en “La Tribuna” y en “La Prensa”, órgano oficial este último de su partido, para regocijo de su autor y ludibrio de los católicos que en otro tiempo nos arrodillamos pletóricos de fe ante el Altar sagrado en donde oficiara el Presbítero Volio, quien hoy abandona su hermoso apostolado—de donde se sirve cristiana' mente a Dios y a la Patria—para lanzarse al torbellino de la política, en donde reina la pasión por sobre todas las cosas.

---
### [Column 2]

campaña, y que de esta vez pueden meternos a los costarricenses en serias dificultades con nuestros vecinos de allende el Sapoá, con quienes estamos en mejor armonía. Nada importaría que don Ricardo enviase mendigos políticos a pedir limosnas a los centroamericanos—que él tanto odia—si no fuera que, según lo afirman los periódicos de Nicaragua, la misión de Castro Quesada tiene además otros fines de mayores trascendencias y que es bueno que el país tome nota de ellos para que se dé cuenta, una vez más, de lo que es capaz don Ricardo Jiménez que si ayer no tuvo reparos en entregar el Poder a don Alfredo González, burlando el voto de los pueblos y sumiendo a éstos en las tinieblas de la tiranía de Tinoco, hoy tampoco los tendrá poniendo en dificultades al país con las Repúblicas centroamericanas que él ha combatido con tanta zaña pero de las que trata de sacar ventajas para su provecho personal.

He aquí la grave delación que publica en su edición del miércoles el “Diario de Costa Rica”, no obstante sus simpatías por don Ricardo, pero con lo que ha querido demostrar que las tiene antes que por persona alguna por la República:

> “El Eco Nacional, periódico nicaragüense, trae una noticia de la cual tomamos el siguiente párrafo, sin comentarios:
> “EL ASPECTO QUE HA TOMADO LA LUCHA ELECCIONARIA EN COSTA RICA Y LAS REPETIDAS CONFERENCIAS DE CASTRO QUESADA Y ESTRADA, SE PRESTAN A MUCHAS CONJETURAS Y DAN PABULO A QUE SE AUGURE UNA SERIE DE INTRANQUILIDADES INTERNACIONALES PARA LOS PUEBLOS“.

No pretendemos provocar alarmas con fines políticos—quédense esos ardides para nuestros adversarios—sino de poner al país al tanto de lo que dicen los periódicos de Nicaragua con respecto a la visita a aquel país hermano de don Manuel Castro Quesada' confidente de don Ricardo y una de las columnas del jimenismo.

FRAY JORGE

---

La religión de Cristo es rica, muy rica, en hermosos ejemplos de conversión a su fe de aquellos que no creían en ella y de muchos que la combatieron arduamente en el decurso de los siglos. En cambio son raros los casos de los que, habiendo abrazado el sacerdocio, se hayan arrepentido de él y en vez de predicar el amor y la paz, cuyo emblema es la Cruz, truequen ésta por la espada, símbolo de exterminio y desorden. Por eso nos duele en el alma a nosotros los católicos—y el país entero es católico—que el Presbítero Volio, tan estimado ayer de todos, dejara la noble carrera del sacerdocio—para la que nació con verdadera vocación—y prefiera en vez de la venerable y respetable sotana del fundador del Cristianismo, los pantalones rojos de Pelico Tinoco, cuyo color ha escogido como divisa para su partido.

He aquí algunos de los párrafos de su sermón del Teatro América que nos ha dejado atónitos a los que siempre vimos en el Padre Volio, un Apóstol convencido y ferviente predicador de las doctrinas de Cristo:

> “Hambre y sed de justicia me llevaron a la Iglesia Católica, a la que llegué buscando cómo servir realmente al pueblo...Llegó un día en que, aguijoneado por el deseo de un bien que no era posible realizar dentro de las formas pretéritas, decidí romper CON LO MAS GRANDE, CON EL RESPETO HUMANO, porque que la tranquila y modesta casa de Dios? Para ir en busca de esa justicia el Presbítero Volio no sólo abandonó la Iglesia sino que decidió romper—no obstante de ser para él lo más grande—CON EL RESPETO HUMANO porque una inspiración divina le ordenaba sentir, amar y luchar. Pero son éstas, Díos mío, palabras de una persona que se halla en su sano juicio? Cómo es posible que para sentir, amar y luchar se tenga que romper con el respeto que nos debemos los unos a los otros, respeto que el Divino Maestro condensó en estas sabias palabras: AMAOS LOS UNOS A LOS OTROS? Es que los señores curas que se hallan consagrados en esparcir las dulces y consoladoras doctrinas del cristianismo, lo hacen sin sentir lo que dicen y sin amar a su prójimo?
> 
> “Que el Presbítero Volio re' niegue de los sacrificios que impone el ejercicio del sacerdocio, se explica en parte, dado su carácter y su manera de ser, mas, que niegue las hermosas virtudes de la doctrina cristiana, que pretende poner por debajo de las pasiones políticas, eso no lo podemos aceptar los costarricenses que en su casi totalidad somos fervientes devotos de la religión católica, que nuestra misma Constitución Política ampara y que debemos defender todos los ciudadanos impidiendo que lleguen a los puestos públicos, sobre todo a la Primera Magistratura de la Nación, individuos que no obstante haber sido sus defensores se llaman hoy liberales y son sus peores enemigos.

Si el Presbítero Volio, a pesar de su reconocida vocación que hoy desea olvidar, no pudo servir al pueblo de Costa Rica, que es netamente católi

oía la alta voz que me ordenaba sentir, amar y luchar; Y SALI DE LA IGLESIA CATOLICA PARA ENTRAR EN OTRA IGLESIA MAS AMPLIA, ansioso de coadyuvar como siempre a fundamentar algún día la justicia entre los hombres“.

Profunda pena nos causan estas amargas declaraciones del Presbítero Volio, que revelan, en realidad, su intensa decepción por el sacerdocio que abrazara con buen éxito y gran vocación.

Si el Presbítero Volio no logró apagar su sed de justicia en el seno de la Iglesia Católica, predicando la más justa de las doctrinas, la doctrina que predicara Cristo y sus doce Santos Apóstoles—no “chicheros“, como pretende hacernos decir a los costarricenses que somos respetuosos creyentes—cómo es posible que pueda satisfacer sus deseos de igualdad, de fraternidad y de amor—porque entendemos que se refiere al amor espiritual—en la que él llama una IGLESIA MAS AMPLIA, la política, en donde solo se discuten intereses materiales, que son los principales instigadores de las pasiones humanas y, por consiguiente, de la injusticia entre los hombres?

Cómo! Es posible que para un Apóstol de Jesús—el Padre Volio sigue siéndolo—sea mejor templo para predicar la igualdad y fundamentar la justicia entre los costarricenses, le cómodo y rico palacio de la Presidencia de la República, co, del sagrado recinto de la glesia, cómo es posible que le pueda servir desde la aspillera de muralla de un cuartel, en su calidad de General de las milicias nacionales? Si se confiesa incapaz, no obstante su vocación, para dirigir desde la sagrada cátedra del púlpito a un pueblo creyente, como lo es el nuestro, cómo es posible que pueda manejar diestramente el difícil y complicado mecanismo del Estado, ante el cual han fracasado más de uno de nuestros estadistas? Y el Presbítero Volio, con esa ingenuidad de cura de aldea, confiesa honradamente su incapacidad para el manejo de la cosa pública, cuando dice en su sermón del Teatro América: Yo no soy estadista, no he gobernado nunca la Nación, no conozco el poder...no tengo conocimientos de los negocios del Estado. Entonces, cómo pretende ocupar la Presidencia de la República? Así como para dirigir una iglesia se necesita una preparación especial, que se adquiere en las tranquilas aulas de un Seminario, mediante el estudio y la práctica, de igual manera para manejar los complicados negocios del Estado se necesita, no sólo una basta preparación en los asuntos concernientes a la cosa pública, sino también el haber ejercido algunas de las funciones públicas a fin de adquirir la experiencia indispensable para el mejor desempeño del cargo que se pretende ejercer, sobre todo cuando éste es pada menos que la Primera Magistratura de la Nación. Para ser Jefe de la Iglesia Católica se necesita ineludiblemente, ser cura. Para ser Primer Jefe del Estado se requiere ser estadista. Los cánones fundamentales de la Iglesia Católica no permiten que el Jefe de ésta sea un lego; los preceptos constitutivos de nuestra Carta Política prohiben que un cura sea Presidente de la República. Este último punto lo trataremos en otro artículo, a fin de ser más explícitos en este asunto que si bien es verdad no ofrece ninguna duda, sí conviene estudiarlo más detalladamente para que se conozca no sólo la doctrina constitucional, sino también los principios que acerca del sacerdocio tiene establecidos la Iglesia Católica, y con los cuales probaremos que los CURAS, aún cuando renuncien al sacerdocio, SIEMPRE SON CURAS y no pertenecen al ESTADO SEGLAR.

FRAY JORGE

---
### [Column 3]

### En San Ramón el velismo le prestó la gente al jimenismo para que pudiera hacer reunión el domingo último

El domingo 1º. del corriente tuvimos el gusto de oir los clamores de los adversarios políticos del Lic. don Alberto Echaadi. Los oradores jimenistas y volistas hicieron uso de la palabra desde la ventana de sus clubs; pues no invitaron a sus copartidarios a pasar al interior de sus respectivos clubs, para no dar a conocer su completa derrota, que aquí les está marcada. A este respecto notamos algo que no es de extrañarse: cuando el poeta Sotela hablaba del inmaculado don Ricardo, émulo de Sotela en la poesía, vimos que afectuosamente lo aplaudía un español, orador volista, por cierto. Y bien, algunos me preguntaban ¿por qué aplaude ese orador volista al cansado Sotela? ¿Será que ya se han fusionado? Y yo ingenuamente les contesté: de seguro que sí, porque oigo al sacristán dándoles los primeros dobles de agonía. ¡Se unen ante la muerte! Pues bien, uno de estos oradores jimenistas dijo que en la gran manifestación echandista, habían comenzado por matar un caballo, es decir, dió a entender que terminarían con el jinete: otro hablaba de pulpo del olimpo y de la argolla y alguien le gritó: ¡En casa de ahorcado no se debe mentar la soga!.

CORRESPONSAL POLITICO

---

### A Nuestros Amigos y Colaboradores

La Comisión de Prensa del Partido Agrícola, encarece a todas aquellas personas que remitan correspondencias políticas, artículos y en general, cualquiera colaboración en favor de nuestro partido, que sean lo más concisos posible; que firmen sus producciones-no para publicar esa firma si así no lo desearen-sino para el resguardo de la imprenta y que esperen el turno respectivo.

La Comisión de Prensa, que desea complacer a todos sus partidarios, y que sabe agradecer su noble esfuerzo, se ve en la necesidad de publicar este aviso, debido a la enorme abundancia de material que recibe a diario de todos los lugares de la República.

---

### Provincia de Cartago

Nuevas adhesiones recibidas de Concepción Centro:
Casimiro Angulo, Ramón Valderamos, Miguel Arrieta, Basilio Navarro M.ta, Abelino Arrieta Campos, Ricardo Varas Calderón, Octavio Calderón, Hermenegildo Calde. rón, Patrocinio Navarro Mata.

#### San Isidro

RAMÓN ROBLES NAVARRO

## Images, Captions, And Visual Notes
The page features decorative borders separating articles and framing some sections. The notice "A Nuestros Amigos y Colaboradores" is enclosed in a prominent decorative box. There are no photographs or illustrations.

## Uncertain Or Illegible
The text is clear and legible.

## Completeness Audit
This page has been transcribed in its entirety. A notable feature is a likely typesetting error in the second column within the article "El Presbítero Volio ante la política y la religión católica," where a fragmented and repetitive block of text appears out of sequence. This has been transcribed as it appears in the source.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and decorative borders, with no significant illustrations, photographs, or other visual elements that would warrant cropping."
}
```