## Page Metadata

- **Page number**: 435
- **Source identifier**: `S495-2-2`
- **Source page number**: `p0435`
- **Original orientation**: Portrait
- **File name**: `ca9010aa1a-s495-2-2-p0426-0450-s495-2-2-pages-426-450_p0435.png`
- **Task id**: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0426-0450-s495-2-2-pages-426-450:p0435`
- **Job manifest**: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0426-0450-s495-2-2-pages-426-450/manifest.json`
- **Work order**: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0426-0450-s495-2-2-pages-426-450/work-orders/page-0435.md`

## Layout And Reading Order

The page consists of a single newspaper clipping. The clipping contains a main article in two columns, a smaller article to the right, and an advertisement at the bottom right.

The reading order is as follows:
1. The newspaper masthead and a handwritten date at the top.
2. The headline of the main article.
3. The first (left) column of the main article.
4. The second (right) column of the main article.
5. The smaller article to the right, titled "Lo que dice 'La Gaceta' de hoy".
6. An advertisement for Dr. Constantino Herdocia.
7. A handwritten date at the bottom of the clipping.

A large red 'X' is drawn across the smaller article and the advertisement.

## Literal Transcription

***

*Diario de Costa Rica*
<br>
*Julio 11/1923.*

# La conferencia del representante de la Sociedad de las Naciones en la Escuela Normal

En compañía del señor cónsul general argentino, don Juan Margueirat, se trasladó ayer a Heredia el delegado de la Sociedad de las Naciones, señor Julián Nogueira, a fin de conocer la Escuela Normal y ofrecer a los trescientos alumnos una conferencia sobre la Sociedad de las Naciones.

Fué atendido al llegar por el director del establecimiento don Omar Dengo y por el secretario don Fausto Coto, quienes mostraron a los visitantes todas las deferencias.

El señor Nogueira quedó muy gratamente impresionado del adelanto, del orden y del método que allí se advierte y expresó sus sentimientos sin reservas, manifestando que la Escuela Normal podía figurar con honor en los países mejor organizados de la América Latina y declarando que le encantó el espíritu de libertad que allí se respira sin faltar por ello la disciplina esencial.

Después de la hora del recreo, el señor Nogueira fué invitado a pasar al salón de actos públicos desde cuyo estrado dirigió la palabra a los alumnos que lo llenaban, después de ser presentado por el señor Dengo al auditorio.

El señor Nogueira comenzó estableciendo el concepto doble del egoísmo excluyente que todo lo subordina al individuo con perjuicio de la colectividad y del concurrente que piensa en la colectividad y obra de acuerdo con ella para beneficio del individuo y de la colectividad misma.

Partió de este segundo concepto para explicar la tendencia y la acción de la Sociedad de las Naciones dentro de un principio estricto de igualdad jurídica y moral para todos los pueblos, grandes y pequeños.

Después de hacer un estudio sobre la aplicabilidad de todas las ideas fecundas y constructivas por la sociedad de las naciones, expuso la conveniencia de dar al personal docente de todas las naciones una pauta general que incline más a la enseñanza de los hechos de los principios emanados del campo científico, artístico y moral que del campo guerrero y de violencia: ir sustituyendo paulatinamente, en una palabra, la enseñanza de la obra destructora de las grandes batallas por la constructiva de Pasteur y colocar al Napoleón del Código y de la Universidad por encima del Napoleón de Austerlitz o de Jena.

Este concepto de la cooperación internacional por obra del Derecho Internacional Público al alcance y al servicio democrático de todos, fué expuesto con la claridad y los ejemplos comparativos necesarios para llegar con facilidad a la comprensión de los jóvenes oyentes.

La segunda parte de la disertación del señor Nogueira se refirió a la obra eficaz de cooperación que realiza la sociedad de las naciones en los diferentes aspectos de la actividad humana: en lo intelectual, con su apoyo a los centros más perjudicados por la guerra europea; en lo higiénico, con su labor de saneamiento en la Europa Oriental; en lo económico y financiero; en el tránsito y las comunicaciones entre los Estados; en el problema de reducir los gastos militares para emplear mejor los recursos; en la lucha contra los vicios del opio, de la cocaina, de la morfina, etc.; en la administración de las colonias ex alemanas y de los territoritos que fueron turcos para llevarlos a un grado superior de civilización; en la protección a las minorías que viven dentro de nacionalidades con creencias o tendencias diferentes a las suyas, etc., etc.

Todo esto fué escuchado con gran atención y con evidente comprensión por los alumnos de la Escuela Normal, que revelaron su satisfacción con manifestaciones ruidosas de júbilo y de aprobación.

***

## Lo que dice "La Gaceta" de hoy

Vista la reclamación presentada a la Secretaría de Hacienda por la señora doña Luisa L. de Jiménez, por cuanto el Departamento de Paquetes Postales le aforó conforme a la partida 83, a ₡ 2.00 el kilogramo, dos paquetes que contienen género ahulado del que se usa para sábanas, delantales, etc. el cual según la patente, debe incluirse en la partida 36, como género de carpeta; y el Presidente Constitucional de la República resolvió: Que se mantenga el aforo aplicado y que se sigan considerando incluidas en la partida 83 del Arancel de Aduanas vigente, las telas ahuladas que no sean las expresamente comprendidas en otras partidas.

***

<div class="advertisement" id="ad-herdocia-1">

**DR CONSTANTINO HERDOCIA**
<br>
MEDICO Y CIRUJANO
<br>
DE LA FACULTAD DE MEDICINA DE PARIS
<br>
ENFERMEDADES DE LOS
<br>
**OJOS, OIDOS, NARIZ y GARGANTA**
<br>
HORAS DE OFICINA:
<br>
**De 10 a 11.30 y de 2 a 4**
<br>
Contiguo a Teatro Variedades

</div>

***

*Julio 11 de 1923.*

## Images, Captions, And Visual Notes

- **[Image 1]** A newspaper clipping. The masthead is partially visible at the top, reading "*Diario de Costa Rica*". A handwritten date, "*Julio 11/1923.*", is written in ink to the right of the masthead. Another handwritten date, "*Julio 11 de 1923.*", is at the bottom of the clipping. A large red 'X' is drawn across the smaller article and the advertisement.
- **[Image 2]** An advertisement for Dr. Constantino Herdocia, a physician and surgeon specializing in diseases of the eyes, ears, nose, and throat. The ad is enclosed in a decorative border.

## Uncertain Or Illegible

- The newspaper name at the top is partially cut off but appears to be "*Diario de Costa Rica*".

## Completeness Audit

The transcription of the visible text on the newspaper clipping is complete.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "ad-herdocia-1",
      "kind": "advertisement",
      "bbox_pct": [
        53.5,
        74.7,
        91.8,
        91.1
      ],
      "caption_literal": "DR CONSTANTINO HERDOCIA\nMEDICO Y CIRUJANO\nDE LA FACULTAD DE MEDICINA DE PARIS\nENFERMEDADES DE LOS\nOJOS, OIDOS, NARIZ y GARGANTA\nHORAS DE OFICINA:\nDe 10 a 11.30 y de 2 a 4\nContiguo a Teatro Variedades",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "name-in-text",
      "source_context": "An advertisement for a medical practice.",
      "confidence": 100,
      "suggested_filename": "ad-herdocia-1.png",
      "inline_anchor": "ad-herdocia-1"
    }
  ],
  "no_visual_regions_reason": null
}
```