## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca7e42bb85-s522bis-29-3-p1276-1300-s522bis-29-3-pages-1276-1300:p1298`
- Page: 1298
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page presents a newspaper-style layout with a header at the top, followed by two columns of text. The left column is shorter than the right. A handwritten annotation is present in the top right corner. The content flows from the top left column, then continues to the top of the right column, and proceeds downwards in each column.

## Literal Transcription
"LA NACION" - Buenos Aires - 10 de junio, 1936.

TRATO EL SENADO LA
ACTITUD DE NUESTRO
PAIS EN GINEBRA

Aprobó una moción de
pedidos al P. E. del se-
ñor Sánchez Sorondo

PARA DESPUES DEL 12

El senador Palacios fundó un
proyecto sobre represión de
los delitos electorales

PASO A COMISION

En la sesión que ayer celebró el Se-
nado se aprobó un pedido de informes
al P. E. sobre la actitud argentina en
la Asamblea de las Naciones, fijándo-
se para tratarlo la primera sesión que
se celebre después del 12 del actual, y
luego fué fundado un proyecto de ley
sobre represión de delitos electorales.

Se inicia la sesión

A las 16.15, el presidente, Sr. Roca,
declaró abierta la sesión con la pre-
sencia de 16 senadores, dándose cuenta
de los asuntos entrados.

Integración de comisión

Por indicación del Sr. Sánchez So-
rondo se autorizó a la presidencia pa-
ra designar los senadores integrantes
de la comisión parlamentaria encarga-
da de estudiar la situación de los deu-
dores hipotecarios.

Pedido de acuerdo

Fué destinado a la comisión respec-
tiva el pedido de acuerdo formulado
por el P. E. para nombrar gobernador
del territorio de Tierra del Fuego, al
capitán de navío Moneta.

Licencia

Concedióse con goce de dieta la li-
cencia que para faltar a varias sesio-
nes solicitó el Sr. Eguiguren.

La actitud argentina en la Asamblea
de las Naciones

Por secretaría se dió lectura del si-
guiente proyecto de resolución:

"El Senado resuelve:

Invitar al ministro de Relaciones
Exteriores a la primera sesión que rea-
lice después del viernes 12 del actual,
a fin de que informe:

1o. A qué propósitos concretos res-
ponde el pedido de convocatoria de la
Asamblea de las Naciones, formulado
por el representante argentino ante la
Liga.

2o. Qué actitud asumirá nuestro país
en dicha asamblea, respecto de las san-
ciones decretadas contra Italia.

3o. Qué actitud asumirá en dicha
asamblea, ante la anexión de Etiopía.

4o. Cómo conformará nuestro país
sus relaciones con Italia, en el caso de
negarse: a) A votar el levantamiento
de las sanciones; b) Al reconocimiento
de la anexión".

El autor de la iniciativa, Sr. Sánchez
Sorondo, dijo al fundarla que no se le
ocultaba "la trascendencia que para la
marcha de nuestra política exterior y
aun para la marcha de nuestra políti-
ca interna" tienen las preguntas que
informan la minuta.

"Ellos buscan desgarrar —prosiguió
diciendo— el velo que suele cubrir las
combinaciones diplomáticas, velo que no
espeso en ocasiones que no puedan perci-
birse al través de sus mallas el atur-
dimiento y la precipitación.

"Precisamente —añadió— porque el
momento es delicado, precisamente por-
que la cuestión es ardua, precisamente
porque la actitud será definitiva, el Se-
nado y el pueblo entero deben conocer
y afrontar la verdad".

"Tenemos el derecho y el deber de in-
formarnos de la conducta que seguirá
el gobierno argentino en Ginebra, por la
razón ultraconocida de que esta con-
ducta comprometerá a toda la Nación.
Y en casos como este, la Nación
debe de estar con su gobierno, el gobierno
debe de estar primero con la Nación.
Para llegar a esta compenetración recí-
proca, para presentarnos unidos en de-
terminaciones tan honda influencia
pueden tener en la vida nacional, para
que el país sepa lo que el gobierno
piensa y para que el Gobierno sepa lo
que el país siente, y para que con
personas asuma públicamente la res-
ponsabilidad ante los hechos desconcer-
tantes que se avecinan, propongo, ruego
y realmente, esta ocasión. Espero que el
Poder Ejecutivo sabrá aprovecharla dig-
namente.

"El Senado hará acto de prudencia
votando esta minuta. Hay que saber con
tiempo, cuando vamos, hay que saber
qué seguridades y qué peligros, qué
ventajas y qué inconvenientes tiene el
camino por donde se nos empuja; hay
que saber qué contiene este gesto de
Ginebra, una inspiración generosa y
romántica, una oficiosidad inaco-
modaticia, una concepción unilateral y perso-
nal de nuestra posición en la asamblea
de las naciones, el deseo de tomar sitio
en la brillante constelación de los ma-
nates internacionales o una con-
meditada, un cálculo profundo que de-
pararía a la República días de honor y
de provecho.

"A mi entender, el Senado no puede
dejar en silencio que continúe manio-
brando esta política de equívocos que
disiparía, por la seriedad de nues-
tros procedimientos, por el prestigio de
nuestra diplomacia, por la amistad que
nos vincula a los países que nos ofre-
cen en divergencia y por el decoro del
nombre argentino".

Terminó haciendo moción para que
fuera tratada sobre tablas, lo que se
acordó.

El Sr. Porte formuló moción de or-
den para considerar el pedido de in-
formes en sesión secreta, en atención
a su carácter internacional.

Votada previamente la minuta, fué
aprobada.

Puesta en consideración la moción de
sesión secreta, el Sr. Sánchez Sorondo
pidió al Sr. Porte retirara su moción,
en mérito a las razones que expuso.
Conviene —dijo— que los asuntos im-
portantes de carácter internacional se tra-
ten en sesión secreta, y añadió:

"Se adhería a la moción del senador
Sen Juan, si en el caso actual hubiera
alguna cosa secreta, algún hecho,
alguna determinación que deba
comprometer la actitud de la República
Argentina o comprometer una nego-
ciación pendiente llevada por ella. El
Senado, en este caso, el señor
molestarle ni de molestar a nadie,
tomo de la vida que estamos viviendo,
es un secreto a voces, es un secreto
polichinela.

"Las cuestiones relacionadas con la si-
tuación de todas las naciones que tie-
nen un asiento en la Liga, cuando se
han referido a la cuestión ítalo-etíope,
han sido ventiladas públicamente no
sólo en el seno de la asamblea de las
naciones, sino en los propios parlamen-
tos de los países directamente interesa-
dos en la solución del conflicto.

"Todos los días vemos que en la Cá-
mara de los Comunes y en la Cámara
de Diputados de Francia, sus ministros
son interpelados para que digan qué es
lo que van a hacer, cuál es el pensa-
miento del Gobierno, qué es lo que van
a proponer, para prestarle o negarle el
apoyo del grupo que lo sostiene.

"En este caso especial, llamo precisa-
mente la atención del Senado, de que
se trata de algo que ya está determina-
do, de algo que el Poder Ejecutivo ha
resuelto, de instrucciones que serán pú-
blicas en el seno de la asamblea gine-
brina".

"A qué vendría sesión secreta, si nos-
otros, con esperar quince días, sabremos
por la prensa internacional qué es lo
que piensa en Ginebra el gobierno ar-
gentino".

"Yo propongo que el país sepa, antes
que la asamblea ginebrina, qué es lo que
piensa el gobierno argentino en un mo-
mento tan delicado para sus relaciones
exteriores, con el propósito, y no el
oculto, de que si este pensamiento no
fuera congruente con los intereses na-
cionales, proponerle una modificación.
La nota con que el gobierno argen-
tino ha pedido la convocatoria a la asam-
blea es equívoca; de algunos de sus
párrafos se desprende que el gobierno
argentino desearía someter esta cuestión
a la asamblea, para encontrarle una so-
lución; pero de otros se desprende que
a la vez quiere someter esta cuestión a
la asamblea, para continuar las sancio-
nes contra Italia, negarle el reconoci-
miento por la anexión de Etiopía, y
mantener esta política de hostilidad, que
repugna el sentimiento argentino".

Después de dar lectura del párrafo
pertinente de la nota aludida, conti-
nuó:

"Si alguna lógica ha de aplicarse para
extraer una conclusión de estas premi-
sas, ella nos llevaría a la convicción de
que el delegado argentino recibirá ins-
trucciones para oponerse al levantamien-
to de las sanciones, para oponerse a la
anexión de Etiopía, y, entonces, yo pre-
gunto, ¿cuál será la situación de las re-
laciones de la Argentina con el reino
de Italia?

"No estamos tratando una cuestión
académica, no estamos tratando una
cuestión puramente jurídica, no estamos
tratando, siquiera, del paso transitorio;
estamos tratando una cuestión funda-
mental de gobierno, la cuestión más
fundamental de gobierno que se ha plan-
teado, que yo sepa, en los últimos tiem-
pos, en materia de relaciones internacio-
nales, y acaso el Senado no va a que-
rer oír en sesión pública, para que por
su intermedio el país tome conocimien-
to de estas razones, que tenga el
señor ministro de Relaciones Exteriores
para fundar su actitud?

"Es posible que el Senado apruebe esta
excelente, que el Senado apruebe esta
conducta, y que el país homologue esta
aprobación; pero es posible también que
sean tan deleznables que el Senado re-
suelva no aprobarla, y que el Senado
resuelva pedirle al Poder Ejecutivo que
cambie esas instrucciones a su delegado.
"La publicidad, pues, en estos mo-
mentos es para mí una condición inhe-
rente a la dilucidación adecuada de esta
cuestión, y creo que tales razones son lo
suficientemente claras como para que
apartarnos de nuestro espíritu todo te-
mor de que la publicidad de los deba-
tes pueda perjudicar el manejo de nues-
tras relaciones exteriores".

El Sr. Porte insistió en su moción,
considerando que una cuestión tan fun-
damental no debe ser debatida pública-
mente.

"La República Argentina —agregó—
en estos momentos cumple una misión
que públicamente es conocida como de-
licada y muy elocuente en materia de
política internacional; es centro de las
miradas de las naciones de Europa y
América, por haber resuelto tan satis-
factoriamente el pleito del Chaco para-
guayo, y no sería posible que un gesto
del Poder Ejecutivo, que no lo compren-
do, porque no lo he estudiado ni he se-
guido sus detalles, pueda provocar la
alarma que señala el señor senador; de
situaciones graves que pueden derivarse
para las relaciones con Italia, a causa
de ser discutido públicamente y entre-
gado a la difusión periodística, no siem-
pre la más prudente.

"Me parece que es función del Sena-
do, cuando trata asuntos de tal grave-
dad y que tienen tanta importancia, lle-
varlos con la máxima seriedad con que
es necesario hacerlo. La sesión secreta
no resta la publicidad, si así lo resuelve
el Senado posteriormente, y allí el minis-
tro podrá explicar el alcance de la me-
dida llamada la actitud de nuestro re-
presentante en Ginebra y la tesis que
va a sostener".

El Sr. Suárez Lago estimó que lo pru-
dente era esperar a que el P. E. dijera
si desea contestar la interpelación en
sesión secreta o pública. El Senado no
debía anticiparse al pensamiento del
P. E. y dejar que él decida, con lo cual
las dos indicaciones hechas podían ar-
monizarse perfectamente.

El Sr. Sánchez Sorondo expresó que
si el P. E. proponía sesión secreta, no
se opondría a este deseo.

Ante las manifestaciones expuestas,
el Sr. Porte retiró su moción.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten annotation "arg" is present in the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. Minor handwritten marks are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```