## Page Metadata
Page number: 1290

## Layout And Reading Order
The page contains a newspaper clipping with text arranged in two columns. The masthead and date are at the top right. The article title and a handwritten date are at the top left. The reading order proceeds from the top of the left column downwards, then from the top of the right column downwards.

## Literal Transcription
LA PRENSA, B. Aires.

24 junio, 1936.
---
LA PRENSA — Mi
ACTUALIDAD
La Prensa - 24/VI/36
Noticias del exterior

No sería necesario explicar por
qué en lo referente a las informa-
ciones relacionadas con las activida-
des de nuestra cancillería hemos de
aludir a las noticias llegadas de ex-
terior.

No hace mucho manifestábamos
nuestra extrañeza por la persisten-
cia de la actitud oficial que, con
respecto a la forma en que el go-
bierno dirige las relaciones inter-
nacionales del país, se empeña en
guardar una estricta reserva para
con los órganos de prensa locales.
Y la fundábamos, fuera de otros
motivos, en la inutilidad del silen-
cio guardado, puesto que seguida en
las demás cancillerías y en la So-
ciedad de las Naciones una conduc-
ta diametralmente opuesta, el afán
de ocultación no tardaba en malo-
grarse por la amplia publicidad que
fuera de aquí se acostumbra a dar
sobre las iniciativas que parten del
Ministerio argentino de Relaciones
Exteriores.

De hecho, pues, viene a carecer de
interés práctico para los diarios, que
la cancillería se les muestre de tal
modo esquiva. Ya se encargan los
corresponsales y las agencias noti-
ciosas de informarse fuera de aquí
acerca de las cosas que en la Casa
Rosada se reservan. Cuestión de
pocas horas más, y el público co-
nocerá siempre todo lo que es pre-
ciso saber a su respecto.

Así acaba de ocurrir con la pro-
posición presentada por la delega-
ción argentina ante la Liga que tie-
ne su asiento en Ginebra. En la
sección telegráfica de nuestra edi-
ción de anteayer, los lectores habrán
podido leer el texto de la nota, el
detalle de las ponencias y todo lo
que por ahora ha sido dable inqui-
rir en cuanto a sus perspectivas.
Acaso el momento elegido para
plantear las cuestiones de que en
la nota se trata no sea el más opor-
tuno, dadas las circunstancias espe-
ciales por que atraviesa la política
internacional y encontrarse la Liga
misma entregada a la solución de
graves problemas que no admiten es-
pera.

Pero no podemos discrepar con el
pensamiento que la informa y que
es resultante de la doctrina tradi-
cional del país en la materia.
El pacto constitutivo de la entidad
ginebrina estableció diferencias en-
tre las naciones que integraron el
grupo fundador, para adjudicar re-
presentación permanente en el con-
sejo a un limitado número de po-
tencias.

Sométese a la asamblea que habrá
de reunirse en septiembre, la idea
de ampliar el número de los miem-
bros no permanentes del consejo,
como un medio práctico de contra-
rrestar la excesiva gravitación de los
países que tienen puestos permanen-
tes en dicho consejo directivo y tal
como ya se hizo en otra oportuni-
dad. Se espera que esto constitu-
ya un paso considerable en el sen-
tido de alcanzar más adelante a
la igualdad legal de todos los repre-
sentados, que asimismo se auspicia
en la nota argentina y suprimir esas
dos categorías de miembros perma-
nentes y transitorios del consejo. Lo
lógico sería que todos fueran elec-
tos por períodos.

Luego vendrá, pues, el momento
de discutir con la concurrencia de
todas, el proyecto de cambiar las
bases constitutivas para que des-
aparezcan los privilegios que en la
actualidad dan a ciertos países un
valor de preferencia.
Así lo sostuvieron ya nuestros de-
legados en 1926 y así resulta del
principio en cuya virtud, ante el de-
recho internacional, entre los esta-
dos soberanos no deben existir di-
ferencias graduadas según su pode-
río material, porque la justicia los
equipara y a ninguno de ellos pue-
de considerárselo extraño en el mis-
mo grado a lo que interesa al mun-
do, dada la vinculación ineludible
existente entre todos los pueblos po-
líticamente organizados que lo ha-
bitan. Al estudiar, hace poco tiem-
po, este mismo tema, dijimos que
la causa principal de esa clasifica-
ción de “potencias principales” tu-
vo su origen en el hecho de que la
Sociedad de las Naciones fué fun-
dada al firmarse el pacto de Versa-
lles que puso término a la Gran
Guerra.
El proyecto consulta, pues, aspi-
raciones legítimas desde el punto
de vista de varios países, y entre
estos, especialmente, los americanos.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten date "24/VI/36" is visible on the left column, below the printed title "ACTUALIDAD" and above "Noticias del exterior". This confirms the printed date "24 junio, 1936" at the top right.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page. The handwritten date is transcribed in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}