## Page Metadata
Page number: 1292

## Layout And Reading Order
The page contains two columns of text. The left column is wider and longer than the right column. The text flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
El gobierno de las relaciones
17/6/36 exteriores

Con motivo de la resolución del Se-
nado por la cual se invitó al ministro
de Relaciones Exteriores a concurrir a
su seno, para informar acerca de los
propósitos a que responde el pedido
de convocatoria de la asamblea de la
Sociedad de las Naciones formu-
lado por el representante argentino,
la actitud que asumirá nuestro país
respecto de las sanciones y de otros
asuntos derivados de la empresa de
Italia en Africa, el Poder Ejecutivo
ha enviado un mensaje destinado a
reafirmar, en forma expresa, la reser-
va de las atribuciones que, a su jui-
cio, le corresponden para dirigir las
relaciones exteriores. Sin embargo, en
el deseo de tributar su consideración
a los móviles de aquella cámara,
anuncia que está dispuesto a sumi-
nistrar, en sesión secreta, los infor-
mes pertinentes. Esta decisión es al-
tamente satisfactoria, pues evita una
disidencia, molesta en cualquier mo-
mento, pero que lo sería mucho más
en la actualidad, por razones relacio-
nadas con la situación parlamenta-
ria. Sin embargo, la importancia de
la reserva interpuesta obliga a exa-
minarla desde el punto de vista de
las conveniencias del país.

Con el fin de fundar su tesis, cita
el P. E. el artículo 86, inciso 14 de
la Constitución, por el cual se esta-
blece como facultad del presidente de
la República concluir y firmar tra-
tados de paz, de comercio, de nave-
gación, de alianza, de límites y de
neutralidad, concordatos "y otras ne-
gociaciones requeridas para el man-
tenimiento de buenas relaciones con
las potencias extranjeras". No se ha
mencionado, sin duda por no esti-
marse necesario, otra regla constitu-
cional, la del artículo 67, inciso 19,
por la que corresponde al Congreso
aprobar o desechar los tratados con-
cluidos con las demás naciones y los
concordatos con la Silla Apostólica".
Aun en el supuesto de que los temas
sobre que versa la resolución del Se-
nado sean de los comprendidos en el
artículo 86, cabría reflexionar acerca
de la procedencia de atenerse a una
interpretación amplia de los textos de
la ley fundamental, en vista de la gra-
vedad que asumen en esta época las
relaciones internacionales, debido a
causas de diverso género. No es po-
sible desconocer la trascendencia de
la actitud que tomará la Argentina
en la asamblea de Ginebra. La cues-
tión de las sanciones decretadas con-
tra Italia y la anexión de Etiopía por
este reino son la preocupación cons-
tante de las cancillerías de los diver-
sos países y, con especialidad, de las
grandes potencias. Es notoria la ten-
sión internacional que se ha produ-
cido, la que se refleja diariamente en
nuestro servicio cablográfico. Hemos
expresado nuestro juicio en lo tocan-
te al papel que debe desempeñar
la República Argentina, cuyo gobier-
no, sin ceder un ápice de sus doc-
trinas internacionales, no ha de des-
conocer que se encuentra en presen-
cia de hechos irreparables. Se confía
en el buen criterio de los gobernantes,
pero es indudable que en una na-
ción constituida bajo el régimen re-
publicano, problemas de esa magni-
tud no deben ser resueltos exclusiva-
mente por el primer mandatario. Opi-
niones de valía, como la del Senado,
cuerpo consular del Estado, no deben
ser desdeñadas. Al consejo parlamen-
tario se recurre en otros países. Así,
en un cablegrama de Londres publi-
cado en nuestro número de ayer, se in-
formaba, respecto a la reunión del Ga-
binete y de la Comisión de Relaciones
Exteriores de la Cámara de los Co-
munes, para deliberar sobre asuntos
internacionales. En la historia de los
Estados Unidos hay precedentes que
merecen ser citados, aunque hoy se
haya abandonado la práctica. En el
año 1846, el presidente Polk dirigió
un mensaje al Senado para pedirle
su juicio acerca de una proposición
presentada por el enviado extraordi-
nario de Gran Bretaña para el arre-
glo de la cuestión de Oregón. Recor-
dó Mr. Polk que Washington frecuen-
temente había consultado a ese cuer-
po en negociaciones con poderes ex-
tranjeros. Agregaba que si la Cámara
declinaba dar su opinión, rechazaría
la oferta británica. La opinión fué
dada y el primer mandatario ajustó
a ella su conducta.

Pero con independencia de prece-
dentes argentinos y extranjeros, a
favor o en contra de la previa in-
tervención parlamentaria, parece in-
discutible la utilidad de este proce-
dimiento. Asesorado por la Comisión
de Relaciones Exteriores del Senado
o por las de ambas cámaras, ya que
entre nosotros no es el Senado sola-
mente, sino el Congreso el que aprue-
ba o desecha los tratados, el P. E. se
ha de sentir con mayor autoridad
para afrontar las dificultades inter-
nacionales. Ha de complacer, por otra
parte, a la opinión pública el hecho
de que, en definitiva, no es otro su
criterio. Efectivamente, el P. E. ter-
mina el mensaje manifestando que
le será grato conocer, "para apre-
ciarla debidamente en sus delibera-
ciones, la opinión del H. Senado en
el pronunciamiento que quiera for-
mular sobre las dos minutas proyec-
tadas en su seno, en la sesión del 14
de mayo ppdo." Se refiere a las ini-
ciativas opuestas de los senadores
Sánchez Sorondo y Palacios sobre las
sanciones y la conquista del terri-
torio.

Con la expresión de ese deseo, el
P. E. se coloca en la posición más ven-
tajosa y los intereses nacionales, como
es la de afrontar la solución de los
problemas mencionados en la misma
forma que deseaba y logró el presi-
dente Polk, es decir, con el conoci-
miento de la manera de pensar de
la alta cámara del Congreso. Será
una evolución saludable la que se
opere en ese sentido.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page. The number "17/6/36" is handwritten next to the title "El gobierno de las relaciones exteriores".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```