## Page Metadata
Page number: 1295

## Layout And Reading Order
The page features a two-column article with a main title and a subtitle. Handwritten notes are present at the very top of the page, above the printed content. The left column is longer than the right column.

## Literal Transcription

da Pauta. B.A. 20/6/36.
Aug

**ACTUALIDAD**
El contraste 20/6/36
Todo el mundo está informado a
estas horas, en sus menores detalles,
sobre el desarrollo del debate que
será memorable, producido en la se-
sión pública realizada anteayer en
la Cámara de los Comunes de In-
glaterra, a la cual el canciller del
gabinete debía informar sobre la po-
lítica seguida por el gobierno du-
rante las incidencias del conflicto
ítaloetíope, en cuanto pudieron te-
ner repercusión sobre los intereses
británicos y de otros países que for-
man parte de la Sociedad de las Na-
ciones. La información ministerial
versaba, también sobre la conducta
a seguir en la próxima asamblea ex-
traordinaria de la Sociedad de las
Naciones, en vista de que las sancio-
nes económicas no habían dado el
resultado previsto, debido a que la
conquista de Etiopía fué mucho más
rápida de lo calculado por los ase-
sores militares de las grandes po-
tencias.

Allí se discutió vivamente, y siem-
pre en el tono dramático que daba
al acto la vehemencia de los ataques
al ministerio y de las réplicas de
sus defensores. Y nada de lo que se
relacione con la situación y con las
actividades de las grandes potencias
adheridas a la entidad ginebrina, es-
capó al examen crítico de los orado-
res que hablaron sin reticencias, con
crudeza a ratos, para definir con-
ceptos y pronunciar juicios termi-
nantes, que a medida que se emi-
tían eran conocidos por el pueblo in-
glés y trasmitidos para la informa-
ción del público extranjero.
El mismo día—por singular coinci-
dencia—, el Senado argentino, bajo
un secreto impenetrable que puso
como condición el ministro de re-
laciones exteriores, recibía de este
secretario de Estado las explicacio-
nes que le había requerido acerca
de la actitud de nuestro gobierno
en las diversas incidencias a que
ha dado motivo la aplicación de las
sanciones contra Italia, y la actitud
que corresponde adoptar en pre-
sencia de sus conquistas territoria-
les en Africa.

En el país y fuera de él, se igno-
ra lo que haya dicho el ministro y
el pensamiento de los senadores res-
pecto del asunto que los congregó
para escucharlo; mientras, quizá sin
reparar que en Buenos Aires el más
alto cuerpo legislativo de la Repú-
blica se ha estado ocupando de lo
mismo en una larga tenida —y en
muchas partes acaso sin saberlo—,
la opinión mundial se agita y se
apasiona en el comentario de las
cosas sensacionales oídas en el Par-
lamento británico, donde se enca-
raron sin reticencias ni eufemismos,
graves problemas que afectan al
presente y al porvenir de la huma-
nidad.

Resalta, evidentemente, el con-
traste entre aquel espectáculo de un
gabinete que afronta a puertas abier-
tas la dura prueba del violento ata-
que que debió presentir, en el recinto
cuya historia se vincula a tan gran-
des acontecimientos y se identifica
con la historia misma de las con-
quistas del derecho y de las liber-
tades públicas, y la hermética reser-
va guardada en la rama superior de
nuestro Congreso, ante la cual el
representante del Poder Ejecutivo
creyó indispensable hablar bajo esa
condición estricta.

La verdad es que la diferencia de
actitudes no encuentra explicación
satisfactoria. La trascendencia y el
influjo universal de las opiniones y
conceptos vertidos en los Comunes,
tantas veces decisivos para el desti-
no de las sociedades que pueblan
todas las regiones del orbe, no guar-
dan proporción con la medida en
que nuestras actitudes puedan reper-
cutir más allá del Plata.

Habría exageración manifiesta en
creer imposible, sin determinar quién
sabe qué dificultades extraordina-
rias, decir públicamente lo que pien-
sa y cómo procede o está dispuesto
a proceder nuestro gobierno en cues-
tiones de carácter internacional, cu-
yo eje se encuentra tan lejos de su
alcance.

El ejemplo aleccionador que opo-
nemos a esta extraña conducta ha
de bastar, nos parece, para poner de
relieve la sinrazón de su obser-
vancia.

## Images, Captions, And Visual Notes
-   At the top-left of the page, handwritten in blue ink: "da Pauta. B.A. 20/6/36."
-   At the top-right of the page, handwritten in blue ink: "Aug" with an underline.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant handwritten notes on the page have been transcribed. The layout of the two-column article has been preserved.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like photographs, maps, or complex diagrams are present. The handwritten notes are textual and have been transcribed in the 'Literal Transcription' section."}
```