## Page Metadata
Page number: 1296
Source publication: LA PRENSA
Publication date: DOMINGO 14 DE JUNIO DE 1936

## Layout And Reading Order

The page features a two-column newspaper article. The header "LA PRENSA" and the date "BUENOS AIRES, DOMINGO 14 DE JUNIO DE 1936" span both columns at the top. Below this, the main title "TRASCENDENCIA QUE TENDRA LA PROXIMA ASAMBLEA DE GINEBRA" also spans both columns. The article text then proceeds in two columns, read from left to right, top to bottom. There are handwritten annotations in the right margin, appearing at various vertical positions alongside the right column text.

## Literal Transcription

LA PRENSA
BUENOS AIRES, DOMINGO 14 DE JUNIO DE 1936

TRASCENDENCIA QUE TENDRA LA PROXIMA ASAMBLEA
DE GINEBRA

A medida que se aproxima la fe-
cha en que deberá celebrarse la
asamblea de la Sociedad de las Na-
ciones, se va generalizando, más, en
Europa y América, la opinión de que
la iniciativa argentina que dió mo-
tivo a la convocatoria es perfecta-
mente lógica y oportuna, y de que la
importancia de la reunión será ex-
traordinaria, hasta el punto de que
tal vez de sus deliberaciones pueda
resultar la refirmación o un ma-
yor debilitamiento de la institución
de Ginebra.

Los motivos de la asamblea se con-
cretan en dos puntos—la anexión de
un país miembro de la Sociedad por
otro Estado, también adherido, y
la cuestión de las sanciones—, pero
ambos temas planteados por los he-
chos producidos constituyen, en ver-
dad, las incidencias que han puesto
al descubierto totalmente la crisis
que desde hace varios años viene
minando la organización. Por eso
puede decirse —aunque a primera
vista parezca algo extraño— que lo
que más preocupa no es el conflicto
ítaloetíope y sus derivaciones, sino
la vida misma de la institución de
Ginebra, tan íntimamente vinculada
con el porvenir de la paz mundial.

Hay que recordar que a pesar de
que el origen de la Sociedad está
en el mensaje formulado el 8 de ene-
ro de 1918 —en plena guerra— por el
presidente Wilson para asegurar la
paz universal, dicho organismo ob-
tuvo forma definitiva el 28 de junio
de 1919, y su estatuto es parte del
tratado de paz firmado ese día en
Versalles, como integró también los
otros tratados que siguieron a aquél.

Sus cláusulas nacieron así mez-
cladas con imposiciones dictadas
por los vencedores de la Gran
Guerra, y aunque el derecho y la
concordia, forman su orientación
esencial, hay en el estatuto algunas
disposiciones o cierto espíritu que
presentan rastros de violencia, así
como otras quebrantan la igualdad
internacional, tales, por ejemplo,
las del artículo 4.º, que habla de
"potencias principales y aliadas" al
referirse a la formación del consejo.
En aquel origen, vinculado con la
violencia desatada sobre el mundo,
habrá que encontrar la causa por la
cual el estatuto admite en determi-
nados casos el empleo de la coerción
y por qué, siendo, como es la Socie-
dad, un instituto de paz, llega a
prescribir los extremos que encie-
rran las siguientes palabras de su
artículo 16: "Si un miembro de la
Sociedad recurriese a la guerra a
pesar de los compromisos contraí-
dos, se le considerará ipso facto co-
mo si hubiese cometido un acto de
guerra contra todos los demás miem-
bros de la Sociedad. Estos se com-
prometen a romper inmediatamente
toda relación comercial o financiera
con él, a prohibir toda relación de
sus respectivos nacionales con los del
Estado que haya quebrantado el
pacto y a hacer que cesen todas las
comunicaciones financieras, comer-
ciales o personales entre los nacio-
nales de otro Estado, sea o no miembro
de la Sociedad. En este caso, el
consejo tendrá el deber de recomen-
dar a los diversos gobiernos intere-
sados los efectivos militares, nava-
les o aéreos con que los miembros
de la Sociedad han de contribuir,
respectivamente, a las fuerzas arma-
das destinadas a hacer respetar los
compromisos de la Sociedad". ¿Aca-
so todo esto no es la guerra misma?
En última instancia, se llega así a
combatir la guerra con una decla-
ración de guerra, modificando el ya
un tanto anticuado aforismo de que
para asegurar la paz es necesario
estar preparado para la guerra. No
se admite la guerra de un país con
otro, pero sí la guerra de la Socie-
dad contra una nación o tal vez con-
tra un bloque de Estados.

En el carácter ejecutivo y coerci-
tivo que en virtud del señalado ar-
tículo 16 llegan a tener las
actividades de la institución, se en-
cuentra uno de los aspectos más di-
fíciles que ha puesto en discusión
el conflicto africano, justamente en
la misma época en que muchos paí-
ses firman y ratifican el pacto anti-
bélico —de inspiración y redacción
americanas, para no decir argenti-
nas— que contempla los casos aná-
logos el legislado por aquel artícu-
lo 16 del estatuto ginebrino con un
criterio muy distinto, estableciendo:
"En caso de incumplimiento, por
cualquiera de las partes en conflicto
de las obligaciones contenidas en los
artículos anteriores, los estados con-
tratantes se comprometen a emplear
todos sus esfuerzos para el manteni-
miento de la paz. A ese efecto adop-
tarán en su calidad de neutrales
una actitud común y solidaria; pon-
drán en ejercicio los medios políti-
cos, jurídicos o económicos, autori-
zados por el derecho internacional;
harán gravar la influencia de la
opinión pública, pero no recurrirán
en ningún caso a la intervención sea
diplomática o armada, salvo la ac-
titud que pudiera corresponderles en
virtud de otros tratados colectivos
de que esos estados sean signata-
rios".

La lectura de los trascriptos ar-
tículos —del estatuto ginebrino y

del pacto antibélico — destaca dos
conceptos opuestos sobre el alcan-
ce que puede y debe llegar a tener
la acción colectiva internacional. El
tratado antibélico salva, lógicamen-
te, para los estados adheridos a Gi-
nebra, los compromisos emergentes
del estatuto de la Sociedad de las
Naciones, pero enuncia la repulsión
a la "intervención, sea diplomática
o armada", que es el principio que
corresponde sostener a los países de
América y especialmente, desde luego,
a la Argentina. Esas dos orientacio-
nes jurídicas se ponen ahora frente
a frente con motivo de las sanciones
votadas en Ginebra y la próxima
deliberación de la asamblea, aparte
del principio de no anexión, que ju-
rídicamente no se discute.
[Handwritten marginalia: arg]

El notorio fracaso de las sanciones
y el hecho de que prácticamente ter-
minó la guerra de Africa, debilitan
el criterio coercitivo del artículo 16
del estatuto de Ginebra, acerca de
cuyo peligro significó elocuente lla-
mada de atención el proyecto de re-
forma que, sin existir presentación, el
año 1920 formularon tres países euro-
peos: Dinamarca, Suecia y Noruega.
En estos mismos días, se observa en
Gran Bretaña una corriente de opi-
nión que está distante de ser la del
año pasado, sostenedora entonces de
las sanciones a todo trance. El re-
ciente discurso del ministro Cham-
berlain, la reincorporación al gabi-
nete de sir Samuel Hoare —que ha-
ce apenas seis meses se alejó preci-
samente a raíz del proyecto de san-
ciones— y ciertas palabras del mi-
nistro Baldwin en el Parlamento,
demuestran que el gobierno británi-
co no está muy dispuesto a conti-
nuar siendo el paladín de las san-
ciones. Y si no fuera Gran Bretaña,
¿qué otro país podría tomar la de-
fensa enérgica de las medidas coerci-
tivas, que tuvieron tan fría acepta-
ción y que dieron tan escaso re-
sultado?
[Handwritten marginalia: pero porque?]

Conceptos jurídicos y razones de
orden práctico se oponen al uso de
las medidas coercitivas en materia
de orden internacional. Para dar ca-
pacidad y fuerza ejecutiva y puniti-
va a una entidad internacional, ha-
bría que crear el superestado, que
hoy solo se menciona como utopía.
La Sociedad de las Naciones está
lejos de ser aquello hasta por la cir-
cunstancia de no formar parte de
ella naciones importantes de varios
continentes. Las asambleas interna-
cionales son más deliberativas que
ejecutivas; su *imperium* no va más
allá de lo que en ellas, espontánea-
mente, delegan sus miembros sobe-
ranos. Por eso un jurisconsulto ame-
ricano afirma que su misión "es cul-
tivar la unanimidad". Pero existe
—y se engrandece día tras día— un
poderoso aliado de la razón, la jus-
ticia y la concordia: la opinión pú-
blica. El periodismo moderno, infor-
mando y comentando, contribuye a
cristalizarla en el trascurso de horas,
más que de días, en todo el mundo.
He ahí una nueva fuerza, que tam-
bién tiene sus sanciones morales.
[Handwritten marginalia: por mal aplicado]

Todos estos son temas que serán
abordados en la próxima asamblea
de Ginebra y que sin ningún incon-
veniente pueden a su vez ser trata-
dos también en sesión pública por
nuestro Senado nacional, con moti-
vo del pedido de informes formula-
do al ministro de relaciones exterio-
res. No se advierte ninguna razón
para que la información ministe-
rial se realice en sesión secreta,
como se insinuó, por cuanto la dis-
creción no es incompatible con la
publicidad. Por otra parte, en se-
sión pública y como fundamento de
aquel pedido de informes, se han
escuchado en el Senado algunas ex-
presiones que, en igual forma, de-
ben ser contestadas y aclaradas. En
efecto, en la Cámara se ha dicho
que las preguntas planteadas al mi-
nistro "buscan desgarrar el velo
que suele encubrir las combinacio-
nes diplomáticas", que hay que sa-
ber si este gesto de Ginebra (el de
la Argentina) contiene una inspira-
ción generosa y romántica, una ofi-
ciosidad inaceptable, una concep-
ción unilateral y personalísima de
nuestra posición en la asamblea de
las naciones, el deseo de tomar sitio
en la brillante constelación de los
magnates internacionales o una
convicción meditada, un cálculo pro-
fundo que deparará a la República
días de honor y de provecho". "El
Senado —se afirmó también— no
puede dejar en silencio que conti-
núe maniobrando esta política de
equívocos". Cabe entonces pregun-
tar ¿es lógico y prudente que el Se-
nado escuche en sesión secreta y
que el país no se entere con ampli-
tud de la forma en que el represen-
tante del Ejecutivo ha de recoger
los cargos graves que son capaces
de involucrar aquellas palabras
pronunciadas en el recinto de la
alta Cámara? Combinaciones diplo-
máticas encubiertas, oficiosidad in-
aceptable y maniobras de una po-
lítica de equívocos, son calificacio-
nes que no cuadran con la tradición
argentina en materia internacional
y que seguramente nunca, hasta
ahora, fueron escuchadas en nues-
tro Congreso al referirse a la actua-
ción de la cancillería argentina. Ya
se ve, pues, si es necesario que sean
recogidas públicamente las afirma-
ciones formuladas en el Senado.
[Handwritten marginalia: según...]

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images or diagrams on this page. The page contains text and handwritten marginalia.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text, including headers, main article content, and handwritten marginalia, has been transcribed. The two-column layout and line breaks have been preserved as accurately as possible.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains text and handwritten marginalia, which are transcribed in the literal transcription section."}
```