## Page Metadata
Page number: 1300

## Layout And Reading Order

The page contains two main columns of text. The left column starts with the heading "El pedido de asamblea en Ginebra" and continues with an article. The right column begins with a masthead-like entry "LA NACION" followed by a date, and then an article that runs parallel to the left column. There is a handwritten number "08" at the top right corner.

## Literal Transcription

El pedido de asamblea en Ginebra

El representante argentino en la
Sociedad de las Naciones ha pues-
to en conocimiento de la secreta-
ría general el propósito del Go-
bierno de pedir la reunión de la
Asamblea, a la mayor brevedad,
para deliberar sobre el problema
de las sanciones, la anexión de
Etiopía y, finalmente, en el caso
de ser posible, la reforma del
pacto de la entidad de Ginebra.
Son, indudablemente, cuestiones
de trascendencia las que determi-
narían la próxima actitud de nues-
tro gobierno. Es notorio, por lo de-
más, que otros países ya han ex-
presado su pensamiento acerca de
esos asuntos o de alguno de ellos,
pudiéndose citar como ejemplo el
mensaje del presidente de Chile
al inaugurar, hace pocos días, las
sesiones parlamentarias. Con el
objeto de apreciar en su verda-
dero valor el movimiento que se
opera en varios estados, a propó-
sito de la organización creada pa-
ra prevenir las guerras y lograr
que todas las diferencias interna-
cionales sean resueltas con arre-
glo a los principios de la justicia
y del derecho, conviene tener pre-
sente que ella todavía se encuen-
tra en el período de experimenta-
ción, desde que en los diez y
seis años de su existencia, la
empresa de Italia en Etiopía es el
segundo conflicto de trascenden-
cia en que le ha tocado actuar.
Ciertos países, la Argentina entre
ellos, han tenido que desenvolver
su actuación en un medio cuya
tradición ofrece características di-
versas a las que han predominado
en su ambiente. Así, la evolución
de América ha sido diferente de
la de Europa. En el continente
europeo las relaciones interna-
cionales se han visto influídas
por la violencia, mientras que las
naciones americanas se han ate-
nido más a las normas jurídicas,
aun después de luchas sangrien-
tas. Los cambios de frontera me-
diante la anexión de territorios
como consecuencia de las guerras
han sido frecuentes en el viejo
continente. No así en el america-
no, y, según bien se sabe, la tra-
dición argentina está en contra de
la conquista, doctrina incorporada
a la declaración del 3 de agosto
de 1932 y al pacto antibélico.
Al presentarse la iniciativa de
adhesión a la Liga, LA NACION ex-
puso su juicio favorable, con la
reserva de que era indispensable
hacer lo posible para que el país
no se viese mezclado en asun-
tos extraños al continente ame-
ricano. En el conflicto italo-etío-
pe la República se definió de
conformidad con los postulados de
sus doctrinas y en cumplimiento
de los compromisos contraídos, si
bien no perdió de vista en mo-
mento alguno los lazos indisolú-
bles que la unen al Reino de Ita-
lia, mantenidos inquebrantables
durante el período de las sancio-
nes. Sin embargo, como ya tuvi-
mos oportunidad de manifestar,
había llegado la oportunidad de
que nuestro gobierno reflexionase
sobre su posición en Ginebra, ante
la imposibilidad de que estaba
dando muestras la Sociedad para
hacer respetar sus estatutos. Casi
simultáneamente surgió en varios
países la idea de reformar el pac-
to. Se han formulado críticas en lo
tocante a la manera como es go-
bernada la Sociedad; se ha alu-
dido en los últimos tiempos a la
influencia incontrastable ejercida
en sus deliberaciones por unas po-
cas potencias de primera magni-
tud, y al papel desairado que les
toca en suerte a los estados meno-
res. Al contestar la invitación del
presidente Roosevelt para la Con-
ferencia Panamericana, el presi-
dente de Colombia se refirió ex-
presamente a la situación subal-
terna a que se hallaban reducidos
los países americanos, debido al
modo de proceder de las grandes
naciones europeas.

08

"LA NACION"

Buenos Aires.

31 mayo 1936.

Es probable que aun no esté
próximo el día en que la paz in-
ternacional se halle garantizada
por un organismo ante el cual se
inclinen todos los poderosos de la
tierra. Dolorosa es la gestación.
Sin embargo, no se ha de vacilar
en proseguir los esfuerzos para
obtener aquel resultado, indispen-
sable para la salvaguardia de la
civilización. Los debates y las in-
certidumbres de Ginebra repre-
sentan una faz de ese esfuerzo. En
el seno de la entidad aparecen
divergencias, uno de sus miembros
es sometido a sanciones y entre
los estados sancionistas ocurren
asimismo diferencias en la forma
de poner término al conflicto. Este
es el momento elegido por el go-
bierno argentino para solicitar la
reunión de la Asamblea. La tras-
cendencia del asunto justifica el
pedido de convocatoria. En el
magno congreso que se reuniría,
todas las naciones, grandes y pe-
queñas, bajo la égida de la igual-
dad, realizarían sus deliberacio-
nes. La magnitud de los intereses
comprometidos desborda, induda-
blemente, los límites del Consejo.
Al lado de naciones poderosas co-
mo Gran Bretaña harán oír su
voz y emitirán su voto los países
menores que han acudido a Gine-
bra en busca del instrumento que
asegure la paz.
El tiempo que va transcurrido
desde la anexión de Etiopía ha
de obrar como sedante en la agita-
ción europea. Más de una de nues-
tras últimas informaciones tele-
gráficas ha dado la sensación de
que se procura un acercamiento
entre los dos estados que la em-
presa guerrera en Etiopía ha dis-
tanciado. En la Argentina, que
mantiene una vinculación secular
con Gran Bretaña y a cuyos sen-
timientos por Italia ya nos hemos
referido, la opinión pública anhela
que desaparezca por completo la
tensión que se ha creado entre
aquellas potencias. En la Asam-
blea todos han de esforzarse en
encontrar una fórmula que logre
el avenimiento y salve los princi-
pios, a los cuales nuestro país ha
de permanecer fiel. Y en seguida
habrá que emprender una nueva
etapa: la reforma de la Sociedad
de las Naciones para eliminar los
defectos de constitución que han
provocado censuras generales en
la primera crisis seria que ha
afectado al organismo, y los cua-
les, si se mantuviesen, podrían co-
locarlo en una situación insoste-
nible.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten number "08" is present at the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [85.0, 3.0, 92.0, 4.9],
      "caption_literal": "08",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": "converter-assigned",
      "source_context": "Handwritten number at the top right corner of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_page_number_08"
    }
  ]
}
```