## Page Metadata
Page number: 158

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout, typical of legislative or parliamentary records. The top of the page includes a header with "1766" on the left, "CAMARA DE DIPUTADO" in the center, and "Septiembre 21" on the right. The main content consists of a transcript of a parliamentary session, with speaker names followed by their statements. The reading order flows down the left column, then down the right column. Indented lines indicate actions taken (e.g., "—Se lee:", "—Se vota y resulta negativa") or descriptions of events.

## Literal Transcription
1766
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se van a leer
las partidas
    —Se lee:
    "Para la terminación de los pabellones de la Es-
    cuela normal de profesores, Corrientes".
    "Para la edificación del Colegio nacional, Corrien-
    tes".
Sr. Sánchez de Bustamante. — Debo advertir
que para el edificio del Colegio nacional no hay
presupuesto ni planos, de acuerdo con la ley De-
marchi.
Sr. González. — Yo le puedo asegurar al se-
ñor diputado que he estado en la división de
arquitectura del ministerio de obras públicas de
la nación, a cargo del ingeniero Ghigliaza, y
existe el presupuesto y plano de esa obra. Yo he
tenido ocasión de ver el plano de la obra, y el
presupuesto lo tiene terminado la oficina.
Sr. Sánchez de Bustamante. — En el despa-
cho de la comisión de presupuesto figura como
partida 13 la Escuela normal de maestras de
Corrientes con 150.000 pesos y hay otra de
100.000 pesos para la Escuela monumental del
centenario.
Sr. Bermúdez. — Es la de Monte Caseros.
Sr. Sánchez de Bustamante. — No señor; es
de Corrientes.
Sr. Bermúdez. — Es un error de leyenda; es
en Monte Caseros, de Corrientes.
    —Se lee:
    "Para la terminación de los pabellones de la Es-
    cuela normal de profesores, Corrientes 100.000 pe-
    sos".
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va a vo-
tar.
    —Se vota y resulta negativa contra 32 votos
    sobre 81, señores diputados.
Varios señores diputados. — Que se rectifi-
que.
    —Se rectifica y resulta afirmativa de 42
    votos.
    —Se lee:
    "Para la edificación del Colegio nacional, Corrien-
    tes, 100.000 pesos".
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va a vo-
tar.
    —Resulta negativa.

CAMARA DE DIPUTADO
Septiembre 21
Sr. González. — Pido que se rectifique la vo-
tación.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va a rec-
tificar.
    —Después de llamar durante unos momen-
    tos a los señores diputados al recinto para
    votar:
Sr. Presidente (Goyeneche). — No se puede
rectificar la votación, porque un diputado que
formaba quórum no entra al recinto. De ma-
nera que prevalece la primera votación
Sr. González. — No puede ser así...
Sr. Arnedo. — Pido la palabra.
En el departamento de relaciones exterio-
res y culto, como partida 8 acaba de votarse
la suma de 10.000 pesos para la terminación
del templo- asilo de la estación Laprida, en la
provincia de Santiago del Estero. En igualdad
de condiciones se encuentra el templo de Villa
La Punta. Me permito solicitar una partida de
5.000 pesos para la terminación de ese edificio.
Sr. Presidente (Goyeneche). — La proposi-
ción del señor diputado corresponde al ítem
2o. que ya ha sido sancionado. De manera que
sería una reconsideración.
Sr. Arnedo. — Con posterioridad se han vo-
tado otras partidas en el mismo ítem.
Sr. Fernández (D.) — Se trata de una peque-
ña partida. Pido que se vote.
    —Asentimiento.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Habiendo
asentimiento se va a votar la primera partida
que propone el señor diputado al ítem 2o
    —Se vota y resulta afirmativa
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se va a leer
la segunda partida que ha propuesto el mismo
señor diputado.
    —Se lee:
    "Para reparaciones de la escuela Centenario, de
    Belén, Santiago del Estero, pesos 2.000".
    —Después de unos momentos de espera
Sr. Raffo de la Reta. — ¿Hay número sufi-
ciente en la casa?
Sr. Presidente (Goyeneche). — Sí, señor di-
putado.
Sr. Raffo de la Reta. — Se podría invitar a
los señores diputados a que pasaran al recinto.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se está en
eso
    —Pausa.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, only text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```