## Page Metadata
Page number: 14

## Layout And Reading Order
The page consists primarily of typewritten text in a single column, with a header at the top and a footer-like section at the bottom. There are also several handwritten annotations in red ink.

The reading order is:
1.  Top header text.
2.  Main body text, starting with "ESCRIBE EL DIRECTOR" and "EL FUNDO LOS CUARTOS" as headings, followed by several paragraphs describing the "Fundo Los Cuartos".
3.  A horizontal rule separates the main body from a concluding section.
4.  A concluding section with information about the publisher and a call to action for readers.
5.  Handwritten annotations appear over the bottom half of the page, including a large "EL AGUILA", the page number "14", and "DR DARIO PULGARA".

## Literal Transcription
MERO GIGANTE
ENERO FEBRERO EL AGUILA
___
ESCRIBE EL DIRECTOR

EL FUNDO LOS CUARTOS

EL FUNDO LOS CUARTOS PERTENECE COMO YA SE SABE AL DR DARIO PULGAR A,
DISTINGUIDO FACULTATIVO DE CONCEPCION QUIEN HEREDO´ DE SUS PADRES ESTE
FUNDO ALLA POR EL AÑO 1917 SE CONPONIA SOLAMENTE DE 300 HECTAREAS QUE
SIRVIERON PARA AGRANDAR SU FUNDO AL COMPRAR 300 MAS Y JUNTAS FORMARON LA
SUPERFICIE ACTUAL DE 600 HECTAREAS.
ESTA UBICADO EN LA PROVINCIA DE BIO-BIO A 22 KILOMETROS DE LA CUIDAD
DE LOS ANGELES, EN EL CAMINO DE SAN CARLOS DE PUREN A SANTA BARBARA;
DESLINDA AL SUR CON EL RIO BIO-BIO AL NOTE CON EL RIO DUQUILCO OESTE
CON EL FUNDO " NATALIA " Y AL ESTE CON LOS "FUNDOS" SANTA INES"Y " LAS
GARZAS " EXSISTEN PLANTACIONES DE PINOS QUE ACTUALMENTE SE EXPLOTAN ./
DESDE EL AÑO 1938 SE RIEGA PARTE CON LAS AGUAS DEL CANAL BIO BIO
NORTE /
TIENE PRODUCTIVLES VEGAS A ORILLAS DEL BIO BIO Y UNA MONTAÑA DE
ROBLES QUE LE DA UN HERMOSO ASPECTO.
DESDE 1952 EXISTE UNA CONFORTABLE CASA PATRONAL Y BUENAS CASA PARA
EL MAYORDOMO E INQUILINOS; UN ESTABLO PARA 50 VACAS ENTERAMENTE DE
CONCRETO. EN FUNDO TAMBIEN CONSTA CON BODEGAS Y GADPONES TAMBIEN DE CO
NCRETO ../
DENTRO DE POCO EL FUNDO CONSTARA CON LUS WLECTRICA DEL ABANICO EL
PORVENIR DE ESTE FUNDO SON LOS PINOS Y LA LECHERIA.
___
EL PERIODICO DE LA EMPRESA EDITORA
EL AGUILA

HAGASE LECTOR

ESCRIBA A NUESTRA EMPRESA O
PONGASE EN CONTACTO CON NUESTRO AGENTE PARA TODO
CHILE
DR DARIO PULGARA

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains three distinct handwritten annotations in red ink, overlaid on the printed text in the lower half of the page. These appear to be editorial or archival marks.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and handwritten annotations.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [10.0, 87.0, 30.0, 90.0],
      "caption_literal": "DR DARIO PULGARA",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten annotation in red ink at the bottom of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_annotation_dr_dario_pulgara.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "region_2",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [19.0, 79.0, 42.0, 86.0],
      "caption_literal": "EL AGUILA",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Large handwritten annotation in red ink, partially obscuring the printed text.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_annotation_el_aguila.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "region_3",
      "kind": "handwritten-annotation",
      "bbox_pct": [21.0, 84.0, 27.0, 87.0],
      "caption_literal": "14",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten page number in red ink.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_page_number_14.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```