## Page Metadata
- Page number: 6
- Source publication: El Aguila Nombre Grande
- Document type: Genealogy source page

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with several distinct sections, each introduced by a bolded or underlined header. The content flows from top to bottom, discussing various activities related to "La Cosecha" (The Harvest), "La Madera y El Aserradero" (The Wood and The Sawmill), and "La Electricidad" (The Electricity). A handwritten page number and a continuation note are present at the bottom.

## Literal Transcription
NUMERO GIGANTE ENERO - FEBRERO EL AGUILA
---
ACTIVIDADES
---
LA COSECHA
---
ESTE AÑO CONSTITUYO UNA NOVEDAD EN EL FUNDO EL EMPLEO DE COSECHADORA
AUTOMOTRIS DE LA CORPORACION DE FOMENTO YA QUE EN OTROS AÑOS SE HABIA
CORTADO A MANO EL TRIGO Y TRILLADO EN UNA MAQUINA TRILLADORA ESTACIONADA
AUNQUE EL TRIGO ERA POCO SE ENPLEARON 25 HORAS A 3500 PESOS LA HORA.
EL DIA 27 DE ENERO LA MAQUINA COMENSO A CORTAR Y TRILLAR MAS O MENOS
A LAS 2 DE LA TARDE TAMBIEN EL DIA 28 DE 9 A '8 DE LA TARDE Y FINALI
RON EL DIA 29 EN LA TARDE.
---
LA MADERA Y EL ASERRABERO
XXXXXXXXXXXXXXX
EN EL FUNDO LOS CUARTOS HAY GRANDES CANTIDADES DE TERRENO PLANTADAS
DE PINO, ES ASI COMO ESTE AÑO SU PROPIETARIO DECIDIO EXPLOTAR UNOS
POCOS, SE CALCULA QUE SALDRAN 50.000 PILGADAS
AL LLEGAR NOSOTROS AL FUNDO, YA HOMBRES ESPECIALISADOS HABIAN VOLTEADO
TODO LOS PINOS QUE SE ENCONTRABAN APILADOS, DESPUES QUE UN TRACTOR MAN
A PETROLEO LOS LLEVABA AL LUGAR DONDE ESTARIA EL ASERRADERO LUEGO UN
DIA SE TRANSLADO AL FUNDO EL ASERRADERO DE PROPIEDAD DE LA INDUSTRIA
MADERERA TELLERY Y CIA Y RAPIDAMENTE SURGIERON LAS CHOSAS DE LOS
OBREROS QUE PRONTO ENPESARON A TRABAJAR. SE ESPERA QUE SE TERMINARA
DE ASERRAR A FINES DE MARZO.
---
LA ELECTRICIDAD
---
DESPUES DE GRANDES DISCUSIONES LA ENDESA PROSEDIO A
CONSTRUIR LA LINEA QUE ABASTECERIA A SANTA BARBARA POR SAN CARLOS. LA
ENDESA ENTREGO LA LINEA U A UN CONTRATISTA, EL SR GRANIFO, INGENIRERO EN
SANTIAGO Y EN LOS ANGELES OTRO ESPECIALISADO, UN TOPOGRAFO MARCO LA LINEA
6
Continua a página 11

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten page number "6" is present at the bottom left of the page.
- A handwritten note "Continua a página 11" (Continues on page 11) is present at the bottom center of the page.

## Uncertain Or Illegible
- "PILGADAS" might be "PULGADAS" (inches), but transcribed as seen.
- "INGENIRERO" might be "INGENIERO", but transcribed as seen.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten notes on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "other",
      "bbox_pct": [0.939, 0.148, 0.98, 0.202],
      "caption_literal": "6",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "converter-description",
      "source_context": "Handwritten page number at the bottom left.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "page_number_6.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "vr_2",
      "kind": "other",
      "bbox_pct": [0.94, 0.35, 0.98, 0.65],
      "caption_literal": "Continua a página 11",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": "converter-description",
      "source_context": "Handwritten note at the bottom center indicating page continuation.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "continuation_note_page_11.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```