## Page Metadata
- Page number: 7

## Layout And Reading Order
This page contains a single column of typewritten text. A handwritten page number, "7", is at the bottom center of the page. A handwritten insertion is present in the middle of the main text block. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription
NUMERO GIGANTE ENERO FEBRERO EL AGUILA
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
ESCRIBEN LOS LECTORES
LA EMPRESA TIENE EL AGRADO DE PUBLICAR UN ARTICULO ESCRITO PARA
ESTE DIARIO POR EL DR DARIO PULGAR.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
_EL_DR_VIRGINIO_GOMES__G__
EN CIRCUNSTANSTAS QUE VIAJABA ABORDO DEL BUQUE " ALONDRA" DE LA
" COMPAÑIA MARITIMA DEL ESTADO "CON RUMBO A MAGALLANES A LA ALTURA
DE PUERTO MONTT, DESAPARECION MISTERIOSAMENTE ESTE DISTINGUIDO
FACULTATIVO QUE HONRO´ A LA MEDICINA CHILENA POR SU TALENTO Y POR
SU AMPLIA CULTURA.
NACIO´ EN LA CUIDAD DE LOS ANGELES, PERTENECIA A UNA RESPETABLE
FAMILIA .
EN POSECION DE SU TÍTULO FUÉ A EJERCER SU PROFECION EN IQUQUE Y LUEGO
DESPUES EN CONCEPCION DONDE TUVO UNA DESTACADA Y BRILLANTE
ACTUACION COMO MEDICO Y COMO PRINCIPAL FUNDADOR DE LA UNIVERSIDAD
PENQUISTA . DESIGNADO DIRECTOR DEL ANTIGUO HOSPITAL "SAN JUAN DE DIOS
ALLA POR EL AÑO 1916 TRATO´ DE MODERNISARLO Y CONVERTIRLO EN UN HOSPITAL
CLINICO QUE LLEVABA APAREJADA LA IDEA DE LA FUNDACION EDE UNA E
ESCUELA DE MEDICINA Y DE LA UNIVERSIDAD QUE ERA SU IDEAL Y A LA CUAL
<ins>que se convirtieron/</ins>
DEDICO´ SUS MAYORES ENERGIAS Y ENTUSIASMOS HASTA SUS DESEOS/EN UNA
HERMOSA REALIDAD.
EL DOCTOR GOMES DEJA UNA HUELLA LUMUNOSA Y UN RECUERDO INPERESEDERO
POR SUS CONDICIONES DE HOMBRE DE BIEN Y PROFECIONAL DISTINGUIDO Y
ALTUISTA. NO ANBICIONO FORTUNA ALGUNA; PRODIGIO EL BIEN A MANO LLENA
ENTRE SU NUMEROSA CLIENTELA DE TODOS LOS CIRCULOS SOCIALES .

7

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images on this page. The page number "7" is handwritten in red ink at the bottom center. A handwritten insertion, "que se convirtieron/", is present in black ink between two lines of the main text block.

## Uncertain Or Illegible
- The handwritten insertion `que se convirtieron/` is slightly difficult to read but this is the most plausible transcription.

## Completeness Audit
This page has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and minor handwritten marks which are fully transcribed."}
```