## Page Metadata
- Page number: 544
- Header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "544" is in the top left corner, and the header "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" is in the top center. The main content is a continuous block of text.

## Literal Transcription
544 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
exige todo uso de capitales, intereses que son tanto
más subidos cuanto mayores son los riesgos que corra
la inversión de aquéllos. Hay casos, sin embargo, en que
se hacen concesiones sin garantía de intereses; y ello de-
pende de circunstancias especiales en cada ocasión. Los
riesgos son, a su vez, tanto mayores cuanto menos cono-
cida es la base económica sobre que descansa la inver-
sión. En lugares de poca población y producción, la ayu-
da del Estado es mayor que en el caso contrario, en que
hasta puede desaparecer. La ayuda del Estado consiste,
a veces, en cesiones de terreno para el ferrocarril, mayo-
res o menores, según sea la cantidad de terrenos de poca
colonización que posea el país (en la Argentina se han
hecho para tal objeto grandes cesiones de terreno); en
subvenciones de dinero o garantía de intereses; en com-
pra de acciones de la respectiva compañía, lo que es de
importancia para ésta, sobre todo cuando se trata de
evitar que baje el cambio de ellas; y en la liberación de
cargas públicas (impuestos de aduana por materiales que
se importen, contribuciones, etc.). Liberación de derechos
de aduana en la importación de los materiales (máqui-
nas, rieles, etc.) tuvo la Empresa del ferrocarril de Co-
piapó. Este no gozó en su correspondiente concesión ni
de garantía de intereses ni de primas de construcción por
parte del Estado. Tal circunstancia no parece sino ser un
reflejo de la excelente base económica que se reconoció
a la obra por la Empresa. El Gobierno aseguró a ésta
el monopolio de explotación ferrocarrilera por cincuenta
años y reservó su intervención en las tarifas del ferroca-
rril sólo para el caso en que las ganancias de la explota-
ción pasasen de un 25 por 100 del capital invertido. La
misma concesión se hizo también al ferrocarril de Co-
quimbo a Ovalle. Garantía de intereses obtuvieron los

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```