## Page Metadata
- Page number: 543

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text in Spanish. The header includes a section title and page number. The main content consists of three paragraphs discussing economic problems related to railways.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 543

que atraviesa, de trocha de un metro; razones de diver-
sa índole, sobre todo económicas, aconsejaban utilizar
en el curso de éste la línea de aquél, y así se ha chocado
con las dificultades que ocasionan trochas diferentes en
una misma línea. Lo mismo sucedió con el ferrocarril em-
pezado en 1861 y que corre de Norte a Sur entre La Se-
rena, Coquimbo y Ovalle, en una extensión de 118 kiló-
metros, que se hizo por una compañía particular, con
trocha de 1,676 metro (aunque aquí hubo la intención
de llegar un tiempo a unir la línea con la Red Central) y
que en 1895 fue comprado por el Estado; éste debió uti-
lizarlo más tarde en el curso del longitudinal y reducir
su trocha a un metro.

En lo que toca a los intereses directos de la comunidad
en los ferrocarriles particulares, no diremos que no siem-
pre las concesiones de la primera era ferroviaria los ha-
yan consultado, pero debemos constatar que los vecinos
y la prensa hicieron en algunos de los ferrocarriles
particulares campaña activa para que el Gobierno ad-
quiriera la línea y rebajara las tarifas de transporte, como
sucedió, por ejemplo, en el ferrocarril recientemente nom-
brado de La Serena, Coquimbo y Ovalle. Es conveniente
también, en materia de concesiones, la exigencia estric-
ta de un anteproyecto ferroviario, para fijar el paso
exacto de la línea y apreciar los intereses individuales
del propietario del terreno expropiado. Esos hechos apa-
recen, sin embargo, justificados por el tiempo y las cir-
cunstancias en que, como dijimos, nacieron.

La concesión del monopolio de hecho de una vía férrea
ha ido generalmente acompañada de una ayuda de parte
del Estado. Ello se explica, no sólo por los beneficios que
la construcción del respectivo ferrocarril reporta al país
en general, sino también por la garantía de intereses que

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or substantial visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```