## Page Metadata
Page number: 550
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a running header and page number at the top, followed by the main body of text.

## Literal Transcription
550 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
fíco, especialmente las de carácter político-económico,
que están ligadas a estudios comerciales, industriales y
agrícolas, a que esos profesionales de ordinario no se de-
dican ni pueden dedicarse. No queremos de ninguna
manera significar con esto que el actual Consejo no dis-
ponga de personal preparado para el efecto; sabemos
que felizmente lo es. Lo que deseamos es que se esta-
blezca expresamente en las leyes el llamamiento de pro-
fesionales de esa clase. Y esto se necesita que ocurra
no sólo en empresas como la de que se trata, sino en to-
das las que, siendo del Estado, ofrezcan la solución de
problemas de importancia económica nacional. Así se
estimularán también los estudios económicos en el país,
tan atrasados y de tan vital importancia para la patria
en momentos en que la preparación y competencia extran-
jera trata de sobreponerse a la nacional, como ocurre
desde hace tantos años entre nosotros. Nuestra propia
Universidad tendría con tal norma de proceder el ma-
yor estímulo posible para crear una nueva rama de acti-
vidad profesional superior. Con la demanda de hombres
bien preparados en el terreno de la economía, nacería, de
seguro, algo así como el Doctorado en Ciencias Económi-
cas, que existe en Buenos Aires y otros pueblos latino-
americanos y en forma tan amplia en los países de vieja
cultura, como los europeos. Sólo con un personal siste-
mática, metódica y regularmente preparado en el domi-
nio de las ciencias económicas, podemos hacer frente en
buena forma a las complejas tareas que en un país de
inmensas riquezas naturales como Chile se presentan y
se presentarán siempre, sobre todo después de esta gue-
rra, en que el país se verá en cierto modo inundado de
agentes comerciales extranjeros, para desventura de
nuestra pobre y anhelada independencia económica.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and layout elements from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets."}
```