## Page Metadata
Page number: 534
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number and running header are at the top. The main content is two paragraphs of continuous text.

## Literal Transcription
534 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

las evoluciones de la economía universal el período clá-
sico de esplendor para Chile de la industria del cobre,
cuyos mejores tiempos fueron, como hemos visto de 1860-
1880, su explotación empezó a aminorar poco a poco la
utilidad y a amenazar con pérdidas, lo cual hizo entrar
en negociaciones para que el Estado adquiriera la línea
y continuara su explotación, necesaria ya también para
los intereses políticos y sociales de la comunidad. De
propiedad particular es también el Transandino por el
Juncal, en la parte comprendida entre la ciudad de
Los Andes y la Cumbre, y uno que otro más, pero pe-
queño, como el de Arica a Tacna.

Los ferrocarriles del Estado son, con respecto a su
categoría, en esencial de orden superior y medio; entre
los de tercer orden pueden contarse el de Chillán a Pin-
to, el de Puente Alto al Volcán y otros transversales
como éstos. Los de particulares, con excepción del de
Antofagasta a Ollagüe y del Transandino por el Juncal,
son de orden medio e inferior. Con la construcción del
ferrocarril longitudinal han pasado también algunos par-
ticulares a ser líneas principales o de orden superior: por
ejemplo, el trazado salitrero de Lagunas a Zapiga for-
ma ya parte de aquél. Dada la importancia que desde
el punto de vista nacional ha debido tomar tal trazado,
parece no caber duda que con el tiempo pasará a manos
del Estado (en todo caso al término de la concesión),
como igualmente el Transandino por el Juncal. El trans-
paso de aquél dependerá en esencial, según nuestra
opinión, de la marcha que siga la hoy riquísima indus-
tria salitrera de esa parte; el traspaso de éste, por el
contrario, pudiera ser inminente, a causa de los deficien-
tes resultados económicos de la Empresa y la mayor sig-
nificación internacional que toma el ferrocarril.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}