## Page Metadata
Page number: 540
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "540" is in the top left corner, and the running header "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" is in the top right. The main content is a continuous block of text, divided into paragraphs, with standard paragraph indentation.

## Literal Transcription
pasajeros respecto al servicio, etc., todo lo cual deberá
comunicarse al intendente de la provincia respectiva.
    En caso de conmoción interior o de invasión extranje-
ra, el Gobierno podrá tomar de su cuenta el uso de los
ferrocarriles, abonando a la Empresa la cantidad que
correspondiere al término medio del producto de los úl-
timos seis meses. Las prescripciones con que termina la
Ley de Policía de Ferrocarriles se refieren a los delitos
o faltas contra la seguridad del tráfico de los ferrocarriles,
fijando las penas correspondientes.
    Nada dice la ley, por el contrario, respecto a la
situación que con la construcción de ferrocarriles se
crea entre éstos y los caminos públicos; así, puede ser
absolutamente necesaria la construcción de caminos de
acceso a las estaciones, ya que sin ellos el ferrocarril no
cumpliría su objeto; puede haber necesidad de cambiar
los caminos existentes: en la construcción de ferrocarriles
de segundo orden puede tener lugar una utilización de
los caminos, que en la práctica, en verdad, se permite, pero
que no aparece en la ley de ferrocarriles en forma esta-
blecida expresamente, etc. Nada dice tampoco en cuan-
to a la situación que se puede crear con la influencia que
tenga la construcción de un ferrocarril en las aguas exis-
tentes; sólo al hacer la concesión se contemplan los ca-
sos. La ley enmudece, por fin, en cuanto al control
financiero. Dictada en 1862, época en que el país, en una
extensión de más de 750,000 kilómetros cuadrados, con-
taba sólo con unos pocos cientos de kilómetros de ferro-
carriles, y en que, por lo tanto, faltaba toda experiencia
sobre el particular, la ley general de Ferrocarriles no pue-
de satisfacer ya a las complicadas exigencias del ramo.
Los seis meses que se fijan de plazo para que entren en
vigencia las tarifas no se apropian a las necesidades ac-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The page ends mid-sentence, indicated by the hyphen at the end of the last line.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```