## Page Metadata
- Page number: 535
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction
- Date: September 1918

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. There is a running header at the top with the section title on the left and the page number on the right. The main content is two paragraphs of body text.

## Literal Transcription
<small>NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS</small>
535

La construcción de ferrocarriles representa, sin duda
alguna, el mayor de los progresos hechos por el país en
la economía nacional durante los últimos años. La esta-
dística nos da los siguientes datos de existencia de ferro-
carriles, por quinquenios, durante los últimos treinta
años: en 1885 había 2,204 kilómetros, de los cuales co-
rrespondían al Estado 950 y a los particulares 1,254
kms.; en 1890 había 2,747 kms. (1,106 del Estado y 1,641
de particulares); en 1895, 3,497 kms. (1,732 del Estado y
1,765 de particulares); en 1900, 4,354 (2,125 del Estado
y 2,229 de particulares); en 1905, 4,778 (2,329 del Esta-
do y 2,449 de particulares); en 1910, 5,944 (2,830 del
Estado y 3,114 de particulares); en 1915, 8,216 kms.
(5,122 del Estado y 3,094 de particulares).

Estos datos nos muestran: 1.º, el grande incremento de
los ferrocarriles chilenos durante el último decenio (1906-
1915), aumento de casi un 50% en el kilometraje habido
hasta 1905, y que se explica por la circunstancia de que,
siendo Chile un país relativamente nuevo, ha debido poner-
se casi de súbito a la altura de otros países en este ramo,
dadas sobre todo las exigencias de la vida actual en el
terreno de la economía nacional y de la defensa comer-
cial y política del país; 2.º, la preponderancia de los *ferro-
carriles del Estado sobre los particulares* a partir de 1911;
tal preponderancia se efectuó con la construcción por el
Estado del Longitudinal y la compra de ferrocarriles par-
ticulares; por este último motivo disminuyó, pues, la ci-
fra de los particulares en los años siguientes al 10.
Las razones principales del aumento de los *ferrocarriles*
*fiscales* durante los últimos años están, como en otra par-
te hemos dejado de manifiesto, en la necesidad de unir
el centro y Sur del país con el Norte por una línea fé-
rrea que posibilitase el transporte rápido hacia el extre-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "extre-" is hyphenated, indicating it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}