## Page Metadata
Page number: 548
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header and page number at the top, followed by two main paragraphs of text presented in a single column. The reading order is from top to bottom, left to right.

## Literal Transcription
548 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

de dos por el Senado y de dos por la Cámara de Diputa-
dos, por tres años cada uno. El *Director General*, nom-
brado por el término de seis años por el Presidente de la
República y reelegible, es el responsable inmediato de la
dirección, inspección y supervigilancia de to los los servi-
cios, y representa a la Empresa tanto judicial como extra-
judicialmente. A su lado tiene jefes de servicio y adminis-
tradores seccionales. La Dirección General se compone,
en armonía con esto, de los servicios de Vía y Obras,
Transporte, Tracción y Maestranzas. Los *jefes de servi-
cio* son propuestos por el Consejo y nombrados por el
Presidente de la República por seis años, con derecho a
ser reelegidos. Los *administradores seccionales*, nombra-
dos en la misma forma y por cinco años, son los repre-
sentantes inmediatos de la Dirección General en la res-
pectiva sección; de ellos depende todo el personal de la
sección.

La ley de 1914 da a los ferrocarriles del Estado una
administración autónoma; como Empresa de transporte,
están sometidos a las leyes generales que rigen a tales
Empresas. Los ferrocarriles formarán una sección espe-
cial de la Administración pública, con contabilidad in-
dependiente de las demás ramas de ésta, cubrirán con
sus propias entradas los gastos ordinarios y administra-
rán por sí mismos los saldos anuales. La supervigilancia
de la administración general, de las finanzas y de la ex-
plotación, ha correspondido al Ministerio de Ferrocarriles
creado en 1912, como Departamento de Ferrocarriles,
dependiente del Ministerio de Industria y Obras Públi-
cas. Existe, sin embargo, un proyecto del ejecutivo pa-
ra suprimir esa repartición. No cabe duda que la ley or-
gánica del 14 está bien concebida en cuanto a la inde-
pendencia de que en sus finanzas deben gozar nuestros

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```