## Page Metadata
- Page number: 547
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Source page range: 604-628

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, with a running header at the top right indicating the section title and page number. The main content is a continuous block of prose.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 547

nombrados por el Presidente de la República y por las
Cámaras. Esta ley hubo de ser abandonada porque con
su espíritu no creaba unidad en la Administración, fa-
vorecía en cierto modo las influencias políticas y ami-
noraba en todos respectos la responsabilidad. De 1907
a 1913 los Ferrocarriles estuvieron regidos por un Con-
sejo de Ferrocarriles y un Director General que tenía a
su inmediata dependencia seis jefes de servicio, corres-
pondientes a las secciones en que estaba dividida la Ad-
ministración General, y siete administradores, corres-
pondientes a las secciones del servicio ferroviario, a saber:
cuatro en la Red Central (Primera Sección, de Valpa-
raíso a Santiago; Segunda Sección, de Santiago a Talca;
Tercera Sección, de Talca a Victoria; y Cuarta Sección,
de Victoria a Osorno y Puerto Montt) y tres en la zona
norte (en la provincia de Atacama, los ferrocarriles de
Chañaral, Copiapó y Huasco; en la de Coquimbo, los de
Coquimbo y Tongoy, y en la de Aconcagua, los de Los
Vilos). Esta forma de Administración tuvo un carácter
provisional. La organización definitiva se hizo por ley de
26 de Enero de 1914, que puso la Administración igual-
mente en manos de un Consejo, de un Director General
y de Administradores seccionales, pero que deslindó y
acrecentó las responsabilidades.
El Consejo de Administración, llamado a velar en
general por la unidad administrativa, a despachar el ba-
lance anual de entradas y gastos, aprobar los reglamen-
tos de servicio, tarifas, carga, itinerarios, estaciones,
material rodante, empleados y sueldos, aprobar los pla-
nos de construcción y los contratos de trabajo cuyo
valor exceda de 10,000 pesos al año, etc., quedó com-
puesto del Director General, de dos Consejeros nombra-
dos por el Presidente de la República por cinco años,

## Images, Captions, And Visual Notes
This page contains no images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}