## Page Metadata
Page number: 536
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The top of the page contains a page number and a running header. The main body of the page contains several paragraphs of text, followed by a main section heading, a subsection heading, and another paragraph of text.

## Literal Transcription

mo septentrional de nuestro territorio. Hay, naturalmen-
te, también razones de carácter administrativo y social en
la contrucción aludida. El fundamento económico de ella
es, como igualmente lo hemos dejado ver, de menor im-
portancia, al menos por lo que hasta ahora se puede
constatar.
Como de los 8,216 kilómetros de ferrocarril con que
contaba Chile a fines de 1915 el 63 por 100 (5,122 kilóme-
tros), es decir, poco menos de los dos tercios pertenecían
al Estado y comprendían las líneas principales del país (la
política ferrocarrilera pública se limita sólo a esas líneas),
resulta que Chile se cuenta hoy día en el grupo de países
que tienen _sistema de ferrocarriles del Estado_, sobre
cuyas ventajas trataremos más adelante, al referirnos a
los proyectos de arrendamiento y pesar las ventajas y
desventajas de tal proceder.

B. LA LEGISLACIÓN FERROVIARIA

1. La ley general de ferrocarriles

No sólo el desarrollo de las industrias, de la agricultu-
ra y del comercio, y con ello de toda la vida económica
nacional, sino también el desarrollo del poder político,
militar y espiritual de la nación, están en relación íntima
con el desarrollo de los ferrocarriles. Por eso es el Estado,
como encarnación de la comunidad, el que ante todo,
aparece interesado en los ferrocarriles de su territorio.
El sistema de ferrocarriles del Estado es el más adecuado
para un país nuevo que vela celosamente por los intere-
ses de la generalidad. Así parece haberlo comprendido
también el Gobierno de Chile, pues desde un principio se

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```