## Page Metadata
542
MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. The reading order is from top to bottom, starting with the page number and running header, followed by two paragraphs of body text.

## Literal Transcription
ción, no es imposible que más tarde se presente aquel
caso, lo que para Chile de ningún modo sería convenien-
te, pues la inversión de nuevos capitales encuentra más
justificación en otras ramas aun inexplotadas, que en
crear una lucha arruinadora de competencia. Aun en este
sentido aparece, pues, como necesario introducir una re-
forma en el derecho de ferrocarriles de Chile.

Según su contenido, toda concesión tiene por objeto fijar
las obligaciones y los derechos de la Empresa, tiene en
vista la formación de una red futura que corresponda a
las necesidades del tráfico del país; consulta con su tarifa
los intereses de la comunidad y, con los deberes que de
ella emanan, los intereses de cada cual en el transporte;
da seguridad de unidad en el tráfico por medio de nor-
mas sobre los rieles, la trocha, las construcciones, los ca-
rros, las señales, etc.; contiene normas sobre el permiso
de combinación y utilización por otras líneas (tráfico de
peaje); da seguridad en la construcción y explotación, al
establecer estricta obligación a este respecto. En el ca-
pítulo anterior hemos visto que en la construcción de los
ferrocarriles de Chile se distingue un período de desarro-
llo libre y otro de desarrollo sistemático; la falta, muy na-
tural y comprensible, de una política bien definida de fe-
rrocarriles en los primeros tiempos, se ha debido mani-
festar también en las concesiones hechas en aquella épo-
ca, que no consultaban en todas sus partes las necesida-
des del tráfico posterior: la construcción del ferrocarril
particular de Jazpampa (cerca de Pisagua) a Lagunas,
por ejemplo, que corre de Norte a Sur y que tiene 210
kilómetros de extensión, fue hecha de 1868-1875, como
vimos, con una trocha de 1,435 metro; la construcción
reciente del ferrocarril longitudinal hubo de hacerse, a
causa de las dificultades técnicas que presenta el terreno

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}