## Page Metadata
- Page number: 554
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, starting with a running header and page number at the top. The main content is two paragraphs of continuous text.

## Literal Transcription
554 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

que sus sueldos, ya que su labor peculiarísima absorbe
toda su actividad y *energías*, y «según estudios deteni-
damente practicados», creía necesario un aumento de,
por lo menos, 4.000,000 de pesos, (es decir, de un 50 por
100) para fijar al personal una remuneración convenien-
te. Las esferas gubernativas, empero, no se sentían in-
clinadas al aumento en cuestión; la mejor prueba de
ello es que tal estado debe haber durado mucho tiempo,
cuando se pedía de una vez un aumento total de 50 por
100. Si quisiéramos investigar la causa de tal oposición
por parte del Gobierno, deberíamos encontrarla, más que
todo, en la circunstancia de que los ferrocarriles del Es-
tado habían dejado durante el último decenio pérdidas
anuales más o menos cuantiosas, que le obligaban a pen-
sar más bien en economías que en aumentos en esta ra-
ma del servicio público. También las críticas que como
consecuencia de tales pérdidas se hacían en general a la
Empresa, debían influir en sentido desfavorable a sus
empleados, aunque sin fundamento, como veremos al
estudiar las causas de las pérdidas ferroviarias. Existe
en países nuevos como el nuestro la tendencia de pagar
sueldos, o demasiado reducidos, o demasiado elevados.
Convendría, naturalmente, seguir a este respecto la nor-
ma de los países viejos, en donde el monto de los sueldos
se fija únicamente en atención al rango y la importancia
pública del empleo y a las necesidades efectivas del fun-
cionario.

Los 15,835 *empleados y obreros a jornal* de la Red Cen-
tral en 1916, gozaban, a su vez, de una renta total anual
de $ 24.877,725.26 moneda corriente, cantidad que se
distribuía en la forma siguiente: Administración Gene-
ral, incluyendo la Caja de Ahorros y la Policía (248 per-
sonas), $ 354,748.89 con un jornal medio de $ 3.97;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}