## Page Metadata
Page number: 538
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number and running header are at the top. The main content is a continuous block of text, divided into paragraphs, with the first line of each paragraph indented.

## Literal Transcription
de los caminos carreteros se establecerán barreras. Cuan-
do un ferrocarril atraviese ríos navegables u otras co-
rrientes, deberá construirse de manera que no embarace
la navegación ni el uso de las aguas.
    Más adelante, se establecen en la ley las obligaciones a
que queda sometida la respectiva Empresa de ferrocarri-
les en cuanto a la explotación de éstos; por ejemplo, pro-
veer a la vía de todos los elementos necesarios para hacer
el servicio de transporte en proporción a la actividad
ordinaria de las comunicaciones, mantener guardavías,
dar aviso al intendente respectivo de toda interrupción
del tráfico ferroviario y vigilar por la pronta reparación
de los perjuicios, etc.; se reglamenta la inspección del
material de la Empresa por medio de ingenieros, para
que no se usen, por ejemplo, carros que sean un peligro
para el tráfico; el Gobierno hará reconocer anualmente
todo el material de explotación de la Empresa. Cuando
dos o más ferrocarriles construídos por diferentes Em-
presas se unan en una misma estación, los trenes de
cualquiera de ellas podrán traficar por la vía que perte-
nece a la otra, pagando el peaje que fijaren por convenio
mutuo, en que podrá intervenir el Gobierno. Las Empre-
sas de Ferrocarriles están obligadas también a establecer
y mantener corrientes, telégrafos eléctricos en toda la
extensión del camino.
    Las prescripciones que siguen tratan sobre los itinera-
rios, la velocidad de los trenes, los entorpecimientos de
la marcha; tratan, además, sobre los derechos y obligacio-
nes de la Empresa respecto al servicio de transporte de
pasajeros y mercaderías, no pudiendo, por ejemplo, rehu-
sar injustificadamente el transporte de las que hubiere
recibido para ello y cuyo flete se le hubiere pagado o
asegurado. La ley hace más adelante una distinción de la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}