## Page Metadata
- Page number: 539
- Header: NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header and page number at the top. The text flows continuously in standard reading order.

## Literal Transcription
carga ligera (encomiendas) por ferrocarriles rápidos, que
son bultos que no exceden de 12 kilogramos de peso y
que no están sujetos a declaración de su contenido. El
orden en que se han entregado los efectos determina el
orden de preferencia para la conducción, salvo que el re-
mitente convenga en la postergación; no obstante esto,
serán preferidos en el transporte los artículos destinados
al consumo diario y los que la autoridad gubernativa
reclamare como de preferencia. Todo remitente de mer-
caderías deberá hacer declaración previa de su número,
peso, clase y calidad; la falsedad de tal declaración exi-
me a la Empresa de toda responsabilidad.
La tarifa que una empresa por sí o con intervención
del Gobierno fijare según la causa, deberá aplicarla gene-
ralmente a todos los que se sirvan del ferrocarril, sin ha-
cer ninguna excepción. Las Empresas podrán, sin em-
bargo, reducir los precios de tarifa en favor de los remi-
tentes que acepten plazos más largos que los fijados para
la conducción por trenes de pequeña velocidad; pero la
concesión hecha a un remitente será extensiva a todos
los que la pidan. Las tarifas entran en vigencia seis meses
después de su aprobación; la variación de ellas deberá
anunciarse con sesenta días de anticipación. Toda Em-
presa está obligada a conducir gratuitamente las balijas
de correspondencia, los empleados correspondientes al
servicio de correos y los funcionarios que el Gobierno
señale para la inspección, etc., del servicio ferroviario.
Por la mitad del pasaje conducirán las Empresas a las
tropas del ejército o a la fuerza de policía en comisión
del servicio; igualmente las armas y demás pertrechos de
guerra.
Se establecen también prescripciones sobre los objetos
olvidados en los trenes, sobre las reclamaciones de los

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence appears to be cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}