## Page Metadata
- Page number: 549

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of justified text. A bolded heading is centered at the top, followed by the main body of the text. The page number is in the top right corner.

## Literal Transcription
**NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS**
ferrocarriles con respecto a las demás ramas de la admi-
nistración pública. Bien concebida está, sin duda, tam-
bién en cuanto se refiere a la dependencia y conexión de
los diversos servicios del ramo. Pero adolece, en nuestro
concepto, de una falta, que en Chile es muy difícil sub-
sanar tanto por cuestiones de carácter político, como de
carácter administrativo y profesional. Nos referimos a la
composición del _Consejo Directivo_. En una rama de tanta
trascendencia nacional como es la de los ferrocarriles, que
con las demás vías de comunicación y transporte, subor-
dina por entero al desarrollo económico del país, es nece-
sario que junto con los ingenieros figure, expresamente
establecido por la ley, un número de _economistas_, que de-
berían formarse o, directamente en el país, adaptando efi-
cazmente para el efecto nuestra enseñanza universitaria
en la Facultad correspondiente, o enviando personas a las
Universidades principales de Europa a perfeccionar sus
conocimientos en la materia. Estos profesionales econo-
mistas existen en otros países y son tanto más necesa-
rios en pueblos nuevos como el nuestro, cuanto que los
problemas político-económicos que encierra el ramo de
ferrocarriles son más complicados y de alcance decisivo
en el porvenir de una nación que se levanta. A la reso-
lución, en efecto, de construir un ferrocarril o hacer una
concesión ferroviaria, preceden trabajos preliminares
tanto de carácter técnico, como de carácter económico
puro, destinados a poner de manifiesto la conveniencia
nacional de la empresa. Esos estudios preliminares for-
man, generalmente, la base para la realización de la
obra y pueden decidir si ésta debe hacerse por el Estado
o por particulares. Por razón de su especialidad, los in-
genieros no pueden abarcar las variadas materias que se
presentan en la solución de todos los problemas de trá-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "trá-" is hyphenated, indicating it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}