## Page Metadata
Page number: 615
Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
Page type: Text page

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. There is a running header at the top with a section title and page number. A footer is present at the bottom.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 545

ferrocarriles de Antofagasta (6 por 100 sobre el capital
invertido), el transandino por el Juncal (5 por 100 du-
rante veinte años en 1903, sobre un capital de 1.500,000
libras) y el ferrocarril de Arauco (5 por 100 en 1884 du-
rante veinte años y al cambio fijo de 36 d., sobre un cos-
to kilométrico de 30,000 pesos). Primas de construcción
tiene el ferrocarril en construcción por Antuco, a que se
concedió en 1903 una subvención a fondo perdido con
una prima de 120,000 libras (1,000 libras por kilómetro
de vía entregado a la explotación); una vez convertido
este ferrocarril en internacional, se le pagarán 80,000 li-
bras más.

No hace mucho se pensaba dictar una ley general so-
bre concesión de primas de construcción para los fe-
rrocarriles. ¿Hay, empero, necesidad de tomar esa me-
dida legislativa? En las Cámaras se estudiaba, en
verdad, un proyecto presentado por el Gobierno, que
otorgaba a los concesionarios una prima kilométrica
en dinero a fondo perdido, y variable según la trocha:
en trocha de 0,60 metro, sería de 3,000 pesos; de 0,76,
4,000; de 1,00, 5,000, y de 1,676, 8,000 pesos oro de 18 d.
Los concesionarios gozarían, además, de liberación de
derechos de aduana en algunos artículos para el ferroca-
rril, el cual pasaría a los noventa años y sin gravamen al-
guno a propiedad del Estado. El señor Marín Vicuña pro-
ponía, en un artículo publicado en 1911 en *El Mercurio* de
Santiago, sobre «La ley de primas a los ferrocarriles par-
ticulares», que las primas correspondientes se otorgasen
en especies (rieles, eclisas, pernos y clavos, cuyo costo,
según sus cálculos, aumentaría apenas en un 5% las
sumas que consultaba el proyecto anterior), y que se
hiciese la declaración expresa de que el Fisco no perdía
el carácter de dueño de las citadas especies. Esta idea

ANALES MAYO...JUN—2

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or significant visual notes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```