## Page Metadata
- Source: `Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.`
- Page: `607`
- Page type: `text-only`
- Page number (source): `537`

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "537" is in the top right corner. A section title "NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS" is centered at the top. The main content is a continuous block of text.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS
537

ha hecho cargo, como hemos visto, de la construcción y
explotación de los ferrocarriles llamados a ser los princi-
pales. El Estado aparece como empresario de ferrocarri-
les en virtud del derecho general que le conceden las leyes
constitucionales modernas (la construcción y la explo-
tación son actos de la administración pública). Los par-
ticulares, por el contrario, aparecen como empresarios
sólo en virtud de una concesión especial de construcción
y explotación hecha por aquél.
El primer paso importante dado en Chile en materia
de legislación ferroviaria fue la promulgación de la Ley
general de Ferrocarriles, hecha el año 1862. Esta ley,
llamada también Ley de Policía de los Ferrocarriles,
está aún en la actualidad en plena vigencia. Según
su artículo 1.º, los ferrocarriles construídos por el Esta-
do o a virtud de concesión o autorización de éste, están
sujetos a las prescripciones legales relativas a los
caminos públicos. Según el artículo 2.º, los ferrocarriles,
como vías públicas, gozan de las servidumbres estable-
cidas por la ley sobre los fundos colindantes, sea para las
obras de construcción, reparación o conservación de la
vía y sus dependencias, sea para mantener expedito y
libre el tránsito por ella. En seguida se establecen en la
ley las prohibiciones consiguientes: embarazar el tráfico
de cualquier modo, hacer excavaciones en los terrenos
colindantes que puedan perjudicar a la solidez de la vía,
construir edificios de paja o hacer acopio de materiales
inflamables cerca de la vía, construir muros o cierros a
menos de dos metros de distancia de ésta y dar éstos
salida sobre ella, etc. La Empresa puede solicitar expro-
piación forzada de todo lo que entorpezca la línea, y está
obligada a cerrar a su costa la vía por ambos lados. En
todos los puntos en que los ferrocarriles cruzasen a nivel

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and layout elements present on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```