## Page Metadata
Page number: 546
Header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. The reading order is from top to bottom, starting with the page number and header, followed by a main text block, then a section heading, a sub-section heading, and finally another text block.

## Literal Transcription
546 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

consultaba, sin duda alguna, mejor que el proyecto de
Gobierno los intereses fiscales; pero, a consecuencia de
ello mismo, no podía ser la más propicia para atraer a
los concesionarios, lo que a su vez redunda en perjuicio
de los intereses económico-nacionales, pues la construc-
ción de toda nueva línea envuelve un beneficio para el
país. Si consideramos que Chile presenta, no sólo econó-
mica, sino geográfica y técnicamente, condiciones dema-
siado variadas para la construcción de ferrocarriles, la
legislación sobre primas no conduciría, según nuestra
opinión, a nada práctico ni definitivo; habría que salirse
constantemente de lo establecido por la ley. Esa medida
legislativa encontraría, sin duda, justificación en algu-
nos años más, en que el país mismo se hallase más ex-
plotado; y se dirigiría en todo caso sólo a ferrocarriles
de tercer orden, afluentes de líneas de mayor importancia.

C. LA ADMINISTRACIÓN DE LOS FERROCARRILES
Y EL PERSONAL EN SERVICIO

1. El problema administrativo en los Ferrocarriles
del Estado

El desarrollo histórico de los ferrocarriles chilenos nos
muestra un incremento irregular de las líneas del Esta-
do: éste ha sido, como vimos, casi repentino en los últimos
años. Fácil es comprender las dificultades correspondien-
tes de Administración. No parecerá extraño que la or-
ganización administrativa de los ferrocarriles haya
sufrido diversos cambios. En 1884 se había dictado la
*Ley Orgánica de Ferrocarriles*, que ponía la Administra-
ción en manos de un Director y de varios consejeros

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content."}
```