## Page Metadata
- Page number: 557
- Running header: NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header is at the top, followed by two paragraphs of text. The second paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 557

sin duda, al deseo de mejorar la situación general del
personal. Y ello es muy justo. El tráfico de los ferroca-
rriles aumenta más y más con los años, y el funciona-
miento normal, en cuanto a sus empleados, constituye
más y más también la base del curso regular de la vida
económica y social. Este hecho induce, indudablemente, a
reconocer el carácter público que tiene y debe tener la ex-
plotación de los ferrocarriles, y es razón suficiente para
que el Estado tome interés por la suerte de los empleados
y trabajadores de ellos y vea modo de que las condiciones
de vida correspondan a la misión y responsabilidad que
tienen. Aquí se trata, sobre todo, de empleados y tra-
bajadores de escaso sueldo, y que, por lo regular, están
privados de llegar a puestos dirigentes: un grupo de traba-
jadores corresponde a la Sección Maestranza, y aunque
sus tareas no son, en realidad, diversas en sí a las del
trabajador común de iguales industrias, la pertenencia a
una explotación permanente y con carácter de monopo-
lio, en que están premunidos de responsabilidad públi-
ca, les coloca en una situación especial, que el Estado
debe considerar; otro grupo corresponde a las Secciones
del Tráfico, Vía y Transporte, y comprende a los ma-
quinistas, fogoneros, conductores, palanqueros, cambia-
dores, señaladores, etc., cuyo servicio es también duro, so-
bre todo peligroso y de gran responsabilidad. Con el me-
joramiento de las condiciones generales y de salario po-
drá el Estado en lo futuro también evitar huelgas, que
no sólo redundan, por lo común, en perjuicio del Fisco,
como tal, sino, sobre todo, de la comunidad nacional.
El personal en servicio en la Red Norte de ferrocarriles
del Estado, que comprende los distritos de: Illapel con
425 kilómetros de extensión, Coquimbo con 361 kilóme-
tros, Vallenar con 449 kilómetros y Copiapó con 488 ki-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of the second paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```