## Page Metadata
Page: 68

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The top left corner contains a page number, and the top right contains a date and a header. The main content consists of a parliamentary transcript, with speaker names indicated. The reading order is from left to right, top to bottom, within each column.

## Literal Transcription
1680 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

res con prelación a todo otro asunto, y que se
continúe considerándolos hasta terminarlos.

Si la cámara quiere ocuparse de estos asun-
tos, ya que el año pasado no ha sancionado nin-
guno, qué así lo resuelva; si no, se habrá teni-
do la sensación de que la cámara no quiere tra-
tarlos.

Dejo así concretamente formuladas mis mo-
ciones.

**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Está en con-
sideración la moción del señor diputado por
Corrientes.

**Sr. De Tomaso.** — Pido la palabra.

Yo deseo recordarle al señor diputado que ya
la cámara se había puesto de acuerdo en tra-
tar, después que se terminara el presupuesto,
que debe concluirse forzosamente en el día de
hoy, varios despachos de la comisión de legisla-
ción del trabajo y de la comisión de negocios
extranjeros sobre legislación obrera. Había re-
suelto también tratar en el orden de las prefe-
rencias, los despachos sobre venia para deman-
dar a la nación.

No tendríamos inconveniente en que se tra-
taran los despachos de las comisiones que he
nombrado inmediatamente de terminarse con el
presupuesto, y que después se traten los otros
asuntos que la cámara resolviera considerar
antes del día 30.

Es evidente que no pueden postergarse des-
pachos de la importancia, del carácter de los
que indico, que han sido postergados ya mu-
chas veces, para darle preferencia a los que
indica el señor diputado.

Por otra parte, quiero hacer notar a la cá-
mara que ella debe considerar un asunto de
mucha importancia que puede votarse en po-
cos minutos.

No veo en este momento en su banca a mi
colega de la comisión especial de código penal,
el señor diputado Parry que había sido encar-
gado de hacer una moción en nombre de la
misma, pero estoy seguro que me agradecerá
que yo la haga en su nombre.

Había acordado la comisión proponer a la
cámara que inmediatamente que se publicara
el despacho sobre el nuevo código penal, que
ya está impreso, que lo tratara dedicándole
pocos minutos y votándolo, como se ha hecho
en el senado, como se hizo aquí cuando se lo
discutió por primera vez, a libro cerrado, ya
que ese despacho que acepta algunas de las
modificaciones del senado y que respecto de
otras insiste en la sanción de esta cámara, tie-
ne la firma de la unanimidad de los miembros
de la comisión, pertenecientes a los diversos
sectores de la cámara.

En ese sentido yo me permito proponer que
inmediatamente de tratarse el presupuesto,
pero no de pasar a cualquier otro asunto,
se trate en la forma que indico el despacho de

la comisión especial de código penal. Puede
tratarse en diez minutos, en un cuarto de hora,
porque me imagino que habiendo unanimidad
de los componentes de la comisión especial,
dado el carácter del asunto y la necesidad de
enviarlo al senado antes del día 30 para ver
si queda convertido en ley, han de ser moti-
vos para que la cámara lo trate sin discusión.

**Sr. Bermúdez.** — Pido la palabra.

No desconozco la importancia del asunto a
que acaba de referirse el señor diputado, pero
entiendo que puede tratarse inmediatamente
después de los que tienen preferencia, entre los
cuales está el que he indicado.

Los despachos de la comisión de peticiones
y poderes no pueden ocupar mucho tiempo,
porque no se prestan a discusión. Bien lo sabe
el sector socialista, que otras veces ha hecho
a la comisión de peticiones y poderes el ho-
nor de declarar que estaban bien estudiados
los asuntos por ella despachados. Habitual-
mente la cámara se limita a votarlos. Se tra-
ta de una serie de votaciones que no pueden
ocupar la atención de la cámara por más de
un par de horas, si se trabaja con orden y no
se interrumpen las votaciones.

La cámara quedará así en condiciones de
tratar todos los asuntos que el señor diputado
desea y los demás que tienen preferencia. Yo
no creo que pueda entorpecerse la labor de la
cámara resolviéndose intercalar esos asuntos
que deben ir en revisión al senado, sobre todo
teniendo en cuenta que el año pasado queda-
ron sin sanción por la obstrucción que se hizo
en esta cámara, y eso es lo que quiero evitar
con tiempo.

**Sr. Bas.** — Pido la palabra.

Para poder acompañar al señor diputado por
Corrientes, doctor Bermúdez, pediría que mo-
dificara su moción para después de que sean
tratados los despachos sobre legislación del
trabajo.

Debo hacer notar que entre los asuntos des-
pachados por la comisión de legislación del tra-
bajo, hay dos — y posiblemente serán tres —
porque entiendo ha venido ya el proyecto sobre
pago de salarios en dinero efectivo — que de-
berán ser materia de una sola votación, porque
tienen ya una primera sanción de ambos cuer-
pos legislativos.

Esos asuntos a saber: “ley de la silla”, “ho-
gar ferroviario”, y “pago del salario en dine-
ro” son de verdadero interés para el país y pa-
ra las clases más necesitadas y merecen su pre-
ferente atención.

Pediría, pues, al señor diputado Bermúdez,
quizá para que sea práctica y eficaz su moción,
que la modifique en el sentido de que el asun-
to a que se refiere se trate después de las pre-
ferencias votadas: lo del señor diputado Beiró
sobre despachos de “comunicaciones y trans-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}