## Page Metadata
- Page number: 70
- Source publication year: 1929
- Source publication title: Diario de Sesiones de la Cámara de Diputados
- Running header: 1632 CÁMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

## Layout And Reading Order
The page is presented in a two-column format. The reading order proceeds down the left column, then down the right column.

## Literal Transcription
1632
CÁMARA DE DIPUTADOS
Sr. Molina. — Entonces ¿de qué se está
defendiendo, señor diputado.
Sr. De Tomaso. — Me estoy defendiendo,
señor presidente, de los argumentos que acaba
de hacer el señor diputado.
Sr. Molina. — Ya ve entonces cómo tenía
razón. (Risas).
Sr. De Tomaso. — El señor diputado aca-
ba de hablar de asuntos que tienen un valor
muy distinto, y en los días que faltan, la
cámara, siguiendo un buen método de trabajo,
si quiere arribar a algún resultado, tiene for-
zosamente que seleccionar los asuntos que ha
de considerar.
Yo quiero recordar que la indicación que
he formulado no es personal mía, no la he
concebido yo. Se trata de una comisión que
ha resuelto solicitar a la cámara preferencia
para un asunto como el nuevo código penal,
por razones fácilmente comprensibles. El có-
digo penal que esta cámara votó en su hora
por casi unanimidad, a libro cerrado, hacien-
do confianza a la labor de la comisión que
había firmado su despacho por unanimidad
salvo un pequeño detalle, estuvo detenido
mucho tiempo en el honorable senado. Por fin,
ha salido hace pocos días. La cámara ha re-
suelto nombrar una comisión especial en la
que están representados, como he dicho, to-
dos los sectores de ella. La comisión ha traba-
jado con toda intensidad y ha logrado feliz-
mente hacer un despacho unánime para que
este asunto pueda volver al senado antes del
30 del corriente y acaso convertirse en ley,
ya sea porque el honorable senado insista en
su sanción y vuelva a la cámara y nosotros
insistamos en la nuestra, o porque el senado
acepte nuestra sanción. Para lograrlo es que
la comisión propone que este asunto se trate
en forma rápida y breve, haciendo también
confianza a la labor de esta comisión, cuyo
despacho está subscrito por todos sus miem-
bros.
Me alegra ver en este momento presente en su
banca el señor diputado Parry, que había re-
cibido el encargo oficial para hacer esta mo-
ción en nombre de la comisión y que confirma-
rá mis palabras con otras más eficaces para
muchos señores diputados, desde el punto de
vista parlamentario, porque es miembro de un
sector importante de esta cámara y es el pre-
sidente de la comisión especial.
Propongo que en la sesión de mañana, y si
no la hubiera en la primera que celebrare la
cámara, antes de tratar cualquier asunto, se
considere de inmediato el despacho de la co-
misión de código penal.
Sr. Araoz (M. A.) — Pido la palabra.
Yo propondría al señor diputado de Toma-
so quisiera aceptar una modificación que me
Septiembre 21
permito presentar en atención a los motivos
que la fundamentan.
Me parece que el despacho sobre código pe-
nal es quizás el asunto más importante. Como
la cámara se encuentra bien asesorada con el
despacho que se ha presentado, propondría
que se tratara inmediatamente, antes del pre-
supuesto. Creo que no demoraremos más de
diez minutos en su aprobación y así tendrá
tiempo el senado de sancionarlo.
Sr. Parry. — Pido la palabra.
El señor diputado por Tucumán en las pocas
palabras que ha pronunciado ha interpretado
sintéticamente el pensamiento de la comisión
especial de código penal, porque en realidad
los que componemos esa comisión creemos en
forma unánime que este código penal debe ser
tratado a libro cerrado y de inmediato, como
se lo trató por primera vez aquí y como ha sido
sancionado en el senado.
Es imposible lanzar a la discusión detallada
un asunto tan importante y complicado como
el código penal, en que hay cuestiones de or-
den filosófico como la pena de muerte, consti-
tucionales como la relativa a la seguridad so-
cial, cuestiones complejas, técnicas, minuciosas
y de detalle.
Por estas razones presentamos esta proposi-
ción: que el código penal se trate de inmedia-
to, a libro cerrado, en una sola votación, acep-
tando las numerosas modificaciones introduci-
das por el senado, que mejoran el proyecto y
que la comisión especial aconseja se acepten,
rechazando aquellas que por nuestra parte no
hemos podido aceptar.
Sr. Sánchez de Bustamante. — No conoce-
mos el despacho.
Sr. Parry. — Hace varios días que está re-
partido.
Sr. Ferrarotti. — Hace diez y seis años que
el país está esperando el nuevo código penal.
Sr. Demaría. — Pido la palabra.
Entiendo que está ante todo en discusión la
moción formulada por el señor diputado por
Corrientes. Hemos incurrido en el permanente
sistema de intercalar otras mociones y hacer
discusión alrededor de ellas, que no son las for-
muladas para hoy.
Voy a votar la indicación del señor diputado
por Corrientes y la apoyo decididamente. No
desconozco la urgencia y la importancia de los
demás asuntos a que se se han referido los seño-
res diputados. Tanto el señor diputado Bas co-
mo los señores diputados de Tomaso y Parry.
Pero quiero llamar la atención de la cámara
sobre que los despachos de la comisión de pe-
ticiones acordando pensiones insignificantes a
los deudos de los buenos servidores del esta-
do no han sido considerados por la cámara el
año pasado, faltando así a un deber esencial,
porque es tan deber esencial ocuparse de las
viudas de los buenos servidores del estado, co-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or diagrams that would require cropping."}
```