## Page Metadata
- Page number: 63
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The top of the page includes a header with "CÁMARA DE DIPUTADOS" centered and "1675" (page number) on the right, and "DE 1921" on the left. The main content flows from the top of the left column, continues to the top of the right column, then resumes in the left column, and finally concludes at the bottom of the right column.

## Literal Transcription
DE 1921
Ocupándose de esa importante obra de vialidad,
dice uno de nuestros más grandes órganos de pu-
blicidad:
“Calculando que, término medio, cada línea de
las 400 existentes toque una decena de zonas o re-
giones, tenemos 4.000 lugares reanimados, ligados
a las grandes corrientes de la actividad nacional,
vigorizados todos los días por esta próvida circula-
ción mecánica que cumple, respecto a ellos, la misma
función vital que ejerce la circulación sanguínea en
los organismos”.
“Las 400 líneas están dispuestas respondiendo a
un plan preestablecido, alrededor de Italia, siguien-
do la configuración de sus montañas y de sus valles,
desde los Alpes a la cadena de los Apeninos; a las
Madonias en Sicilia”.
“¡Que viaje encantador será para el turista el re-
correrlo todo!”.
“Que variedad linda de visiones, y que profundos
conocimientos adquirirá así, de los innumerables y
desconocidos tesoros de arte, de belleza, de sue-
ño, profusos en las pequeñas ciudades provinciales,
en las distantes villas, en las apartadas aldeas, y
en los ignorados remotos rincones a los que el auto-
móvil lleva el flujo de su vida!”.
Fué necesario, entre nosotros, que se produjera
en 1917 la gran huelga ferroviaria, para que recién
pudiéramos apreciar concluyentemente, la falta de
buenos y extensos caminos carreteros que permitieran
al automóvil suplir los servicios que nos prestaba el fe-
rrocarril en su organización normal.
Detenido el país bruscamente, en su actividad
más fundamental, todos apelaron al automóvil y una
institución meritoria — el Touring Club Argentino,
— al cual hago todo el elogio justiciero que merece,
pudo prestar los más importantes servicios sumi-
nistrando informes completos y apreciables sobre
nuestros caminos, facilitando así a los improvisados
excursionistas que surgieron en todas partes, en
grandes cantidades, los antecedentes necesarios que
les permitieran orientarse hacia los distintos rum-
bos del país.
En los primeros días del movimiento huelguista,
los grandes cen.ros de población sólo pudieron estar
informados de los sucesos nacionales y extranjeros,
por medio del telégrafo, en las partes donde exis-
tían líneas nacionales; los demás, permanecieron
permanentemente aislados, pues los hilos telegráfi-
cos fueron cortados y el servicio había quedado to-
talmente anulado.
El correo con su escaso material de transportes
automóviles, sólo alcanzó a distribuir corresponden-
cia en los pueblos circunvecinos a la Capital Fe-
deral. Pero, en un bello gesto aplaudido en su hora,
tres de nuestros más importantes órganos de publi-
cidad — “La Prensa”, “La Nación” y “La Razón”,
— se ofrecieron a la administración general de co-
rreos para transportar correspondencia en sus au-
tomóviles a las ciudades y pueblos más importantes
de las provincias de Buenos Aires, Santa Fe y Cór-
doba, ofrecimiento que aceptara el correo v que

CÁMARA DE DIPUTADOS 1675
permitió romper el aislamiento postal en que se
hallaba el país.
De todos esos “raids” automovilísticos, dos fue-
ron los más importantes, por las distancias recorri-
das y los obstáculos vencidos: uno, a las provincias
de Buenos Aires, Santa Fe, Santiago del Estero y
Tucumán, dirigido por el entonces redactor de uno
de nuestros grandes diarios, señor Eloy M. Prieto,
joven animoso y emprendedor, con un recorrido to-
tal de 2.800 kilómetros, contados la ida y el regreso;
y el otro, a las provincias de Córdoba, San Luis y
Mendoza, a cargo del veterano periodista don Tito
Livio Foppa, con un recorrido total de cerca de
2.000 kilómetros.
Bueno es entonces aprovechar esa lección que
sugirió la gran huelga ferroviaria de 1917, para que
nos ocupemos de construir grandes caminos pavi-
mentados llamados a prestar en cualquier momento,
los importantes servicios que reclaman las activi-
dades nacionales. No sólo contribuiremos a acele-
rar las comunicaciones, sino que se habrá propen-
dido a la difusión de los transportes a tracción me-
cánica, facilitando enormemente el acarreo de nuestros
productos e incorporando una obra de progreso que ha
de ser saludada entusiastamente por todo el país.
ANTERIORES INICIATIVAS PARLAMENTARIAS
El exdiputado nacional por la provincia de Bue-
nos Aires, doctor Manuel B. Gonnet, en la sesión
del 14 de mayo de 1913, presentó a la considera-
ción de la honorable cámara un proyecto de ley
de una amplitud concluyente que ordenaba la cons-
trucción de tres mil kilómetros de caminos pavi-
mentados de granito, que serían construidos en dis-
tintas provincias y en la proporción siguiente: 1.000
kilómetros en la provincia de Buenos Aires; 500, en
la de Santa Fe; 200, en cada una de las de Cór-
doba, Entre Ríos y Corrientes; y 100, en las de
San Luis, Mendoza, Tucumán, San Juan, Catamarca,
Santiago del Estero, La Rioja y Jujuy.
Indudablemente, se trataba de un gran proyecto,
al cual le rindo toda la admiración que merece, ya
que le correspondía el honor de la iniciativa parla-
mentaria en materia de caminos pavimentados.
Pero, en mi concepto, adolecía de un error funda-
mental. En efecto, no tendía a un plan preesta-
blecido; lo que perseguía y aspiraba era al propó-
sito laudable de difundir los caminos pavimentados
en todas las provincias argentinas, pero, sin res-
ponder a la implantación de una red fija de cami-
nos, mejor dicho, a una ruta determinada que, par-
tiendo desde nuestra Capital la uniera con las
provincias más importantes del interior. De haberse
llevado a la práctica la idea, nos hubiéramos encon-
trado entonces con muchos excelentes caminos pa-
vimentados, pero aislados, sin conexión directa entre
los mismos, cuando lo que persigue mi proyecto es
precisamente la implantación de una ruta fija, di-
recta, perfectamente unida que permita su total
recorrido de uno a otro extremo.
Conociendo como conocemos nuestra idiosincra-
sia, las obras públicas aisladas, cualquiera que sea

## Images, Captions, And Visual Notes
- A small, decorative, vertical line graphic is present in the left margin, running alongside the text. It does not appear to be a meaningful visual asset for cropping.

## Uncertain Or Illegible
- "cen.ros" in the left column, approximately two-thirds down the page, appears to be an abbreviation or typo for "centros". Transcribed as written.
- The last word in the left column, "v que", appears to be cut off. Transcribed as written.
- The last word in the right column, "sea", appears to be cut off. Transcribed as written.

## Completeness Audit
The transcription is complete and captures all visible text and layout elements from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements were identified for cropping. Minor decorative elements are described in 'Images, Captions, And Visual Notes'."}
```