## Page Metadata
- Page number: 65

## Layout And Reading Order
The page presents content in a two-column layout. The reading order proceeds from top to bottom in the left column, then continues from top to bottom in the right column.

## Literal Transcription

de 1921                                                              CAMARA DE DIPUTADOS
                                                                                                                                1677

PLAN DE REALIZACION DE LOS ESTUDIOS

Por el artículo segundo del adjunto proyecto de
ley, se establece que los estudios de la obra se ha-
rán por cuatro comisiones técnicas encargadas de
realizarlos en las provincias de Buenos Aires, San-
ta Fe, Santiago del Estero y Tucumán, respectiva-
mente.

La subdivisión de la enorme tarea a realizarse,
facilitará grandemente la labor, aparte de que, sien-
do distinta la naturaleza del suelo en cada provin-
cia, mejor es aun que cada comisión técnica haga
sus estudios por separado, simplificando la labor.

No pretende el proyecto la construcción de un
camino pavimentado que constituya una línea rec-
ta entre la Capital Federal y la ciudad de Tucumán.
Quererlo así, importaría acometer la tarea de ha-
cer numerosas expropiaciones y abandonar los ca-
minos generales existentes que son á mi juicio, los
que deben servir de base a la obra proyectada.

Bien pudieran ser necesarias algunas expropiacio-
nes, pero afirmo que serán en muy mínima parte
y el desembolso exiguo. Es de suponer, que los pro-
pietarios de los terrenos que el camino cruce, do-
narán la pequeña área necesaria para evitar un
real paso, cruce de río o arroyo, construcción de
puentes o alcantarillas, etcétera, pero en cualquier
caso, la expropiación sería en escasas proporciones
y el desembolso insignificante.

Conociéndose como se conoce la dirección de los
caminos jenerales, pienso que las cuatro comisio-
nes técnicas podrían abordar la tarea, subdividien-
do los estudios en igual número de secciones, a sa-
ber:

Primera sección. (De Buenos Aires a Rosario).—
Pasando por Morón, Merlo, Moreno, General Ro-
dríguez, Luján, Carlos Keen, Ruiz, San Andrés de
Giles, San Antonio de Areco, Capitán Sarmiento,
San Pedro, Ramallo, San Nicolás, Villa Constitu-
ción, para terminar en Rosario.

Podría también hacerse una ruta distinta, a par-
tir de San Antonio de Areco, para seguir por Arre-
cifes y Pergamino, hasta San Nicolás, y de este úl-
timo punto seguir la ruta trazada hasta San Nico-
lás. Esto, será materia del estudio que haga la co-
misión técnica respectiva, pues si bien el recorrido
sería mayor, en cambio se beneficiaría a las progre-
sistas poblaciones de Arrecifes y Per-
gamino, y a las que le siguen, en orden de impor-
tancia.

Segunda sección. (De Rosario a Ceres). — Esta
sección, tendría su punto inicial en Rosario, si-
guiendo luego por San Lorenzo, Serodino, Díaz, Iri-
goyen, Galvez, San Carlos Centro, Saá Pereyra, Au-
relia, Rafaela, Lehmann, Sunchales, Palacios, Arru-
fo y Hersilia, para terminar en Ceres, deslinde de
la provincia de Santa Fe con la de Santiago del Es-
tero.

Podría elegirse también otra ruta distinta: partir
de Rosario, para seguir por Cañada de Gómez, Las

Parejas, Las Rosas y Cañada Rosquín, empalman-
do luego en Galvez con la anterior ruta, hasta Ce-
res.

Tercera sección. (De Ceres a Río Hondo). — Es-
ta sección partiría de Ceres, en la provincia de San-
ta Fe y se internaría en la de Santiago del Estero,
por Seiva, Argentina, Malbrán, Pinto, Casares, Real
Sayana, Icaño, Colonia Dora y Herrera; de este pun-
to abandonaría el costado de las vías del ferrocarril
Central Argentino, para tomar el "camino nacio-
nal" que conduce a Salavina, siguiendo luego por
Juanillo, Atamisqui, Tontelas, Loreto y Silípica, has-
ta la ciudad de Santiago del Estero; de esta, por
el "camino nacional" u otro que corre paralelo al
mismo y a escasa distancia, pasando por Giménez,
La Aguada y terminando en Río Hondo, deslinde
de la provincia de Santiago del Estero con la de Tu-
cumán.

A partir de Herrera, podría seguirse otra ruta
distinta. En lugar de abandonar el costado de las
vías del F. C. C. A. e internarse por el camino na-
cional que va a Salavina, podría seguirse por el
costado de aquella, pasando por las estaciones Lu-
gones, Garza, Taboada, Fernández, Beltrán, Vilner
y La Banda, para seguir de ahí a la ciudad de San-
tiago del Estero. Pero a partir de Herrera, no exis-
te propiamente hablando, camino cosianero a las
vías del F. C. C. A.

Cuarta sección. (De Río Hondo a Tucumán). —
Partiendo de Río Hondo y luego de cruzar el Río
Salí, se tomaría el camino que va directamente a
la estación Monteagudo del F. C. C. Córdoba, desde
donde seguiría al que corre paralelo a las vías de
este, pasando por Simoca, Río Colorado, Bella Vis-
ta y Río Lules, para terminar en la ciudad de Tu-
cumán.

Podría adoptarse también otra ruta. De Río Hon-
do, en lugar de seguir en dirección a Monteagudo,
se tomaría por Yatana, Leales, Sueldo, Quilmes,
Esquina, Villagra y San Andrés, para terminar en
Tucumán.

Por cierto que todas estas rutas son susceptibles
de ratificación o modificación, por parte de las co-
misiones técnicas encargadas de realizar los estu-
dios, las que verían y apreciarían las conveniencias
de las mismas.

Pero lo que es indudable, es que han sido traza-
das sobre caminos existentes, constituyendo en la
actualidad las únicas vías de comunicación con que
se cuenta.

FINANCIACION Y FORMA DE PAGO DE LA
OBRA

Por el artículo tercero del proyecto se deja libra-
do a criterio del poder ejecutivo la presentación
— una vez hechos los estudios — del proyecto de
ley que ordena la construcción del camino pavi-
mentado.

Establecidos por los estudios realizados el costo
total de la obra, habría recién entonces llegado la
oportunidad de encarar el problema de su finan-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. A minor tear is visible on the left edge of the page, but it does not obscure any text.

## Uncertain Or Illegible
- No uncertain or illegible text was found that could not be transcribed with reasonable confidence.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving its original layout and line breaks.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. Minor marks and page damage are not considered substantial visual regions for cropping."}
```