## Page Metadata
Page: 74

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The header contains "1686" and "CAMARA DE DIPUTADOS" on the left, and "Septiembre 21" on the right. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
1686 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

nicos de nuestro actual código, a ley que ha que-
dado en suspenso de adulteración de las subs-
tancias alimenticias, las leyes obreras, y otras
tanta leyes que esperan sanción de la honorable
cámara, no pueden ser postergados, y si los se-
ñores diputados están animados de este gran
espíritu de modificar el concepto que tuvo el
año pasado la cámara con respecto a las pen-
siones, que haya también un poco de sacrificio
personal de los señores diputados, y que des-
pués de sancionadas todas estas leyes se consti-
tuya la cámara en una sesión permanente y
entre en una larga discusión, aún con perjuicio
material para los señores diputados, para san-
cionar todo aquello que crean indispensable pa-
ra subsanar las deficiencias en que la cámara
haya incurrido con respecto a los servidores
del estado que se hacen acreedores en sus des-
cendientes, de estas pensiones.

Desde luego declaro que para mí, contemplar
en forma parcial el problema de justicia dis-
tributiva, me es violento y hasta tanto no haya
una ley que venga a modificar esta situación
de hecho, he de tratar en la medida de lo po-
sible de no vincularme con mi voto a sanciones
de esta naturaleza, que si bien traen un benefi-
cio momentáneo a ciertas personas, en cambio
pone cada vez más en evidencia que la justicia
social no está hecha en forma equitativa en
nuestro país.
Nada más.

—Los señores diputados Bunge y Bas, solici-
tan la palabra.

**Sr. Presidente (Goyeneche)** — Le voy a
conceder la palabra al señor diputado Bunge
que no ha hecho uso de ella; pero antes debo
observar a los señores diputados que estas in-
dicaciones se discuten brevemente, y va a ser
próximamente una hora que estamos discu-
tiendo esto y afuera de querer tratar
muchos asuntos no se va a tratar ninguno.
Tiene la palabra el señor diputado por la
Capital.
**Sr. Ferreyra.** — Pido la palabra para una
aclaración.
Deseo saber que es lo que en este momento
está en discusión.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — La moción
del señor diputado por Corrientes.
**Sr. Ferreyra.** — Porque según tengo enten-
dido lo que se está discutiendo es si se trata
con preferencia el código penal.
Y debe procederse con orden, empezando
con la preferencia del señor diputado por
Corrientes.
**Sr. Presidente (Goyeneche).** — Exacta-
mente, es lo que se está discutiendo y es la
primera moción sobre la cual va a recaer la
votación.

Tiene la palabra el señor diputado por la
Capital.
**Sr. Bunge.** — El señor diputado Rodeyro,
al fundar su oposición a la preferencia de los
despachos de la comisión de peticiones y po-
deres, lo ha hecho en forma y por razones con
que muchas veces los diputados socialistas nos
hemos opuesto a esas concesiones de favores
particulares, sosteniendo en cambio el prin-
cipio de equidad y de justicia de que todo
trabajador honrado y útil es un servidor del
país, el cual, si la sociedad de que forma par-
te no le ha permitido acumular una reserva
suficiente para cubrir sus necesidades duran-
te la vejez, debe pensionarlo.
No deseo, pues, agregar ninguna palabra a
las consideraciones del señor diputado Rodey-
ro, sino hacer notar que en su mención ha ha-
bido un olvido. Ya varios años antes del pro-
yecto del señor diputado Bonifacio, — pro-
yecto al que se le dió entrada en la cámara
después de su muerte, por moción mía. — en
mi proyecto de código de seguro nacional, se
estableció un sistema de pensiones a la vejez
y a la invalidez a cargo del estado, precisa-
mente mente sobre las bases que más tarde adopta-
ra en su proyecto el señor diputado Bonifacio.
Eso es lo que debería sancionar la cámara
una vez por todas, para no convertirse ella en
una especie de pequeño consejo municipal o
de asistencia social para premiar servicios más
o menos efectivos a servidores del estado, ol-
vidando el principio fundamental e impersonal
de que todo hombre honesto que necesita de
recursos para la vejez o invalidez, tiene dere-
cho a la asistencia de la colectividad
Nada más.
**Sr. De Tomaso.** — Pido la palabra.
**Sr. Bas.** — Pido la palabra.
Como se ha hecho moción de votación nomi-
nal en el asunto de preferencia para los des-
pachos de la comisión de peticiones y poderes
relativo a pensiones, quiero decir dos pala-
bras para fijar el concepto de mi voto, que ha
de ser contrario, por la forma en que se ha
solicitado la preferencia, es decir, con ante-
rioridad a los despachos sobre legislación del
trabajo, como votaré absoluta e invariable-
mente en contra de cualquier preferencia que
importe postergar la consideración de esos
asuntos que creo son los más fundamentales
de la hora presente.
Nada más.
**Sr. De Tomaso.** — Deseo contestar breve-
mente las palabras que ha dicho el señor dipu-
tado por la provincia de Santa Fe, a quien no
veo en este momento en su banca.
Me parece que el señor diputado, con toda
habilidad, ha confundido dos cosas que son
totalmente distintas. Cuando nos oponemos a
la preferencia que pide el señor diputado por

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements."}