## Page Metadata
Page number: 72
Source document: S522bis-29-3.pdf

## Layout And Reading Order
The page features a header with "1684" on the left, "CAMARA DE DIPUTADOS" in the center, and "Septiembre 21" on the right. The main content is presented in two columns of text. The reading order proceeds from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
1684 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

Comprendo algunas de las razones que el
señor diputado Molina ha dado para proyec-
tos que estaban en el orden de preferencias
fijadas por la cámara. En realidad, creo que la
indicación de él puede perfectamente armo-
nizarse con la que ha hecho el señor diputado
por Buenos Aires, doctor Parry. ¿Qué inconve-
niente habría en tratar ahora el código penal,
seguir discutiendo como se había establecido
el presupuesto hasta terminarlo y luego conti-
nuar con los asuntos en el orden que ha indi-
cado el señor diputado doctor Molina, que es
el establecido por la cámara?

En este sentido desearía saber si el señor di-
putado Molina estaría dispuesto a aceptar la
indicación que formuló, en los términos que
acaban de oírse.

Sr. Molina. — Pido la palabra.
Mi propósito ha sido evitar esta confusión
que se produce a última hora con la produc-
ción de una serie de mociones de preferencia
y también hacerle notar a la cámara la con-
veniencia de que mantenga sus resoluciones.
Me parece que es lo realmente serio y lo que
producirá un trabajo ordenado.

Pero tratándose de una simple moción con-
cretada a un asunto que no puede tomarnos
más de diez minutos y en que la comisión en-
tera está conforme, yo no tengo inconveniente
en modificar mi indicación en esta forma: que
se trate inmediatamente, como pide el señor
diputado por la Capital, y el señor presiden-
te de la comisión, la reforma al código penal;
y luego se mantenga el orden de las preferen-
cias. Si se quiere agregar la moción sobre pen-
siones, yo la votaré con mucho gusto; pero si
las pensiones han de desalojar otros asuntos
de tanta importancia como el código penal,
entonces la he de votar en contra.

Creo haber satisfecho suficientemente los de-
seos que manifestaba el señor diputado.

Sr. Rodríguez (J. R.). — Pido la palabra.
Sería conveniente que se diera lectura a las
dos proposiciones de los señores diputados por
Corrientes y por la Capital para que los seño-
res diputados que no estaban presentes en el
momento de hacer las indicaciones tengan en
cuenta su alcance y su verdadero significado.

Sr. Presidente (Goyeneche). — La indica-
ción del diputado por Corrientes, señor Bermú-
dez, consiste en que inmediatamente después
de sancionado el presupuesto, los despachos
de la comisión de comunicaciones y transpor-
tes y el de la de industrias y comercio sobre
prórroga de contratos de prenda agraria, se
trate el despacho de la comisión de peticiones
destinando una suma de dinero para festejar
el primer centenario...

Sr. Bermúdez. — No, señor presidente. Ese
asunto se trataría en el orden de las preferen-
cias.

Sr. Presidente (Goyeneche). — Entonces los
despachos de la comisión de peticiones y po-
deres.

Sr. Dickmann. — Yo rogaría al señor pre-
sidente de la comisión de peticiones y poderes
nos informara cuántos son los despachos produ-
cidos, para que la honorable cámara sepa más
o menos, cuánto tiempo le va a demandar su
sanción.

Sr. Fernández (J.) — Yo no podría infor-
mar el número exacto, pero los despachos
están consignados en las órdenes del día.

La comisión ha despachado este año todos
asuntos que tenía a su consideración, como lo
hiciera el año pasado. Deliberadamente, como
miembro y presidente de esa comisión, no he
dicho una palabra, porque entiendo que es a
la cámara a quien coresponde resolver si debe
tratar esos despachos. Entiendo que el presi-
dente de la comisión no debe hacer indicación
de ninguna especie, desde que la comisión
cumple con su deber formulando despachos y
entregándolos a la consideración de la cáma-
ra.

Sr. Dickmann. — Me informan extraoficial-
mente que se trata, más o menos, de 400 leyes.

Sr. Fernández (J.) — No podría dar el
número exacto.

Sr. Dickmann. — Pero son, más o me-
nos 400.

Sr. Fernández (J.) — Unos despachos son
favorables y otros negativos; en total, tal vez
sean más de ese número.

Sr. Dickmann. — El señor diputado Fer-
nández sabe muy bien que los despachos ne-
gativos a veces dan lugar a mayores debates
que los afirmativos, porque siempre hay algún
diputado amigo del presunto servidor del
país que quiere a toda costa que se le otorgue
la pensión.

Voy a hacer una moción concreta. Deseo que
la moción del señor diputado por Corrientes
se vote nominalmente, para que cada diputa-
do asuma la responsabilidad de postergar con
su voto asuntos de orden público indiscutible
para tratar favores pecuniarios a presuntos
servidores del país.

Sr. Demaría. — Apoyo decididamente la in-
dicación de que se vote nominalmente, para
que se sepa quiénes son los diputados que quie-
ren que 400 familias se sigan muriendo de
hambre.

Sr. Dickmann. — Hay muchos miles de fa-
milias que se mueren de hambre, y la hono-
rable cámara no se ocupa de ellas.

Sr. Justo. — Les vota más impuestos.
Sr. Rodríguez (J. R.). — Yo apoyo la indi-
cación que acaba de formular el señor dipu-
tado por la Capital, doctor Dickmann, de que
recaiga una votación nominal sobre la moción
del señor diputado por Corrientes.

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or significant visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}