## Page Metadata
- Page number: 75

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout with a header. The header contains a year on the left, the legislative body in the center, and a number on the right. The main content flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to its bottom.

## Literal Transcription
de 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1687

Corrientes, de ninguna manera emitimos una
opinión, y mucho menos en contra de la labor
que realiza la comisión de peticiones, especial-
mente la de su presidente, a quien, por su ac-
ción en esta materia, más de una vez hemos
dado en la cámara público testimonio de nues-
tra adhesión y de nuestro aprecio. Creo que la
comisión de peticiones sigue en los últimos años
una conducta seria, en el sentido de que hace
sus despachos ajustándose estrictamente a la
ley. Pero eso no quiere decir que estemos de
acuerdo con la cuestión de fondo, con el acto
mismo que realiza la cámara al acordar esta
clase de favores y al dedicar solemnemente
varias sesiones a tratarlos, mucho menos cuan-
do se propone que esta discusión se haga en
la forma en que lo ha indicado el señor di-
putado Demaría. Estoy seguro que el señor
presidente de la comisión de peticiones pien-
sa en el fondo como nosotros, y desearía ocu-
par sus actividades en otra forma que apli-
cando leal y estrictamente la ley para defen-
der el fisco contra todas estas solicitantes que
vienen al congreso año tras año.
Sr. Rodríguez (J. R.) — ¿Cómo va a pensar
eso si el señor diputado firma los despachos
acordando pensión?
Sr. De Tomaso. — Se ve que el señor dipu-
tado no entiende lo que estoy diciendo...
Sr. Rodríguez (J. R.) — ¡Es tan extraordi-
nario lo que dice el señor diputado!...
Sr. De Tomaso. — Es muy sencillo; pero el
señor diputado, que tiene una inteligencia cla-
ra y ágil, no quiere entenderlo porque no con-
viene a la tesis que está sosteniendo.
Quiero levantar el cargo que se ha hecho de
encontrar en nuestra actitud un concepto des-
pectivo para la labor de la comisión de peti-
ciones. Quiero dejar bien salvado esto, porque
la comisión cuenta con nuestro respeto.
La prueba de que se viene a molestar la
atención y a distraer el tiempo de la cámara
con asuntos que deben ser totalmente extra-
ños a nuestras tareas, de orden público y de
interés general, son los mismos despachos en
sentido negativo de la comisión de peticiones,
ateniéndose al cumplimiento estricto de la ley.
Para no hacer perder más tiempo a la cáma-
ra no deseo contestar en detalle los conceptos
emitidos por el señor diputado Demaría, que
se prestarían sin embargo a una interesante
disertación de conceptos generales. Solamente
quiero dejar constancia de que el movimiento
político al cual él sirve no irá muy adelante si
al frente de sus propósitos públicos sigue man-
teniendo, como en otros tiempos, esta preocupa-
ción de las pensiones. Y es extraordinario que
precisamente de parte de aquellos que quieren
ofrecer en bandeja a la mayoría y al poder eje-
cutivo el presupuesto para salvar al país, se
haga una proposición de esta naturaleza en

momentos en que se desea dedicar a la discu-
sión del presupuesto las últimas pocas horas
que nos quedan.
Yo creo que en el fondo, si se pudiera tra-
ducir el pensamiento de muchos señores dipu-
tados, llegaríamos a la conclusión de que serían
capaces de postergar esa discusión para tratar
inmediatamente las pensiones!
Por otra parte, la prueba de la importan-
cia pública del asunto, la da el propio lengua-
je que se emplea para prestigiarlo. Se habla de
familias que se mueren de hambre, como si no-
sotros fuéramos un cuerpo que debe reunirse
para distribuir unos pesitos para obras de ca-
ridad. Lo que este cuerpo debe hacer son san-
ciones de orden general. Si en alguna forma
puede contribuir, — y empleo la palabra que se
ha usado — a salvar a la gente del hambre, no
es votando pensioncitas a determinadas perso-
nas sino adoptando medidas de carácter gene-
ral, de orden económico, de orden financiero,
de orden social, que mejoren y eleven las con-
diciones de trabajo y el nivel de vida para las
gentes de todas las provincias argentinas.
Por todas estas razones, no vamos a votar
la preferencia que solicita el señor diputado
por Corrientes, sin que esto quiera decir que la
cámara no pueda, si así lo quiere, dedicarse an-
tes del 30 del corriente a tratar pensiones, para
las cuales no ha tenido en el transcurso del
año, a pesar de la importancia que les atribu-
ye, cinco minutos disponibles.
No creeríamos cumplir con nuestro deber y
defender bien los intereses públicos que que-
remos servir, si no nos opusiéramos en último
término a que inmediatamente de tratar el pre-
supuesto, postergando todos los asuntos de ca-
rácter general que se han indicado, la cámara
se pusiera a malgastar su tiempo disentiendo
pensiones.
Estas son las razones de nuestra actitud y
son bastante claras y respetables como para
que ningún diputado pueda permitirse hacer-
se el asombrado por la actitud del grupo so-
cialista. Somos en todo caso más lógicos y con-
secuentes que nadie y estamos seguros de que
la mayoría del país encontrará que servimos
mejor al interés público cuando queremos que
se discutan asuntos como los que se han enu-
merado con preferencia a esta clase de cues-
tiones, que desearíamos ver desterradas para
siempre del parlamento argentino. Y en todo
caso, si hay que atender necesidades de orden
personal, de servidores o no servidores del
país, que eso se haga en la forma amplia, se-
gura, sana e impersonal del seguro colectivo.
Nada más.
Varios señores diputados. — Que se vote.
Sr. Diekmann. — He pedido la palabra, se-
ñor presidente, para decir muy pocas. Deseo
contestar brevemente al señor diputado por
Santa Fe, que se ha referido a unas palabras

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual evidence.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving the two-column layout and header information.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or complex diagrams that would warrant cropping. It is primarily text-based."}
```