## Page Metadata
Page number: 66

## Layout And Reading Order

The page features a two-column layout. The top of the page contains a header with a number, a title, and a date. The main content is split into two columns of text. The left column contains a continuation of a discussion, followed by a sub-heading "CONSIDERACIONES FINALES" and more text. The right column continues the discussion, then presents a short note, a number, a heading "LICENCIAS", a Roman numeral, and a letter followed by a resolution. The content should be read from left to right, top to bottom, within each column.

## Literal Transcription

1678 CAMARA DE DIPUTADOS Septiembre 21

ciación. Podría tomarse como ejemplo, la forma
de pago establecida por la provincia de Buenos Ai-
res a los contribuyentes, para los caminos pavimen-
tados de Avellaneda a La Plata, Buenos Aires al
Tigre, Avellaneda a Adrogué y Buenos Aires a Mo-
rón.

Licitada la obra dentro de un término pruden-
cial, con las condiciones ampliamente publicadas en
los grandes órganos de publicidad del país, Estados
Unidos y Europa, el poder ejecutivo quedaría facul-
tado para emitir en títulos de renta, con sus inte-
reses correspondientes, a grandes plazos, el costo
total de la obra, títulos de renta que servirían para
abonar a la empresa o empresas constructoras, sus
trabajos, a medida que estas vayan dando término
a las distintas secciones del camino.

A su vez, el erario público y los propietarios de
terrenos beneficiados se dividirían el pago de la
obra en cuotas anuales y si posible fuera, a los más
grandes plazos posibles. Y pienso, que no sólo debie-
ran abonar la tasa impositiva los terrenos ubicados
a ambos lados inmediatos del camino, sino también
todos aquellos situados a una distancia prudencial
que estableciera la ley, fijando la zona de influen-
cia, ya que la construcción de esta gran obra bene-
ficiaría por igual a los linderos del camino, como a
los propietarios vecinos. Claro está, que la tasa se-
ría proporcional. Una, para los linderos; otra, para
los que le siguieran en vecindad, y otra mucha me-
nor, para todos aquellos que estuvieran dentro de
la zona de influencia que la ley fijara.

Dentro del costo total de la obra, estará incluí-
do el de los terrenos a expropiarse — que sería
reducido — y podrían abonarse sin desembolso por
el erario, puesto que sería deducido de la tasa de
impuesto a pagarse por el propietario del terreno
expropiado, por las fracciones restantes.

Para hacer más rápido y factible el precio de la
obra, el poder ejecutivo podría también proyectar
un impuesto a la producción, tanto más justo y
equitativo, cuanto que ella sería la más beneficia-
da por la construcción del camino.

Estas y otras cosas análogas, serían, repito, ma-
teria del proyecto de ley que a su tiempo enviaría
el poder ejecutivo al honorable congreso.

CONSIDERACIONES FINALES

Se habrá observado, que en el proyecto se fija
como punto final del camino, la ciudad de Tucu-
mán, cuanto podría habérsele extendido a las de
Salta y Jujuy. Pero de haberlo hecho así, debió
también ampliársele hacia el sud de la provincia
de Buenos Aires y territorios nacionales, y la obra
hubiera entonces constituído algo que haría difí-
cil, cuando no imposible su realización.

Se habrá observado también, que dicho camino
no tiene conexión con grandes ciudades de las pro-
vincias cruzadas por el mismo. Entiendo que son
los poderes públicos de ellas, los que debieran a su
tiempo construir ramales de conexión con aquel.

ya que sería o constituirá la red troncal de todas las
vías de comunicación del interior del país.

Tal cual como el camino está proyectado, respon-
de a las exigencias más apremiantes y necesarias
de nuestro progreso. Iniciado o terminado, estando
en tren de ser viable, recién habría llegado a la
oportunidad de ampliarlo o extenderlo con ramales
de continuación o empalme convenientes.

Las grandes obras como la proyectada, deben
tener una base fija y viable, para que puedan lle-
varse a cabo.

Y en cuanto a la utilidad de este gran camino
nacional, ella está asegurada de antemano. No sólo
servirá en primer término para el mejor desarrollo
y transporte de nuestra producción, sino que como
vía de turismo permitirá el más amplio desarrollo
de los transportes a tracción mecánica y la oportu-
nidad de que sean más accesibles los grandes empo-
rios de riquezas y de belleza que encierra todo el
norte de nuestro país.

Haciéndolo así, habremos dado un gran paso en
materia de vialidad, satisfaciendo las justas exigen-
cias que nos demanda el grado de adelanto alcan-
zado por la República, a costa de tantos y tan
grandes sacrificios.

Quiera la honorable cámara por intermedio de la
comisión respectiva, prestar preferente atención al
adjunto proyecto que tengo el honor de someter a
su consideración.

—A la comisión de comunicaciones y trans-
portes.

3

LICENCIAS

I

Buenos Aires, septiembre 20 de 1921.

Al señor presidente de la honorable cámara de dipu-
tados de la nación,

Siéndome imposible concurrir a las sesiones de la
presente semana por encontrarme indispuesto, solicito
de la honorable cámara el correspondiente permiso pa-
ra faltar a ellas.

Salúdalo atentamente.

M. Laurencena.

—Sin observación, se vota y acuerda, con go-
ce de dieta, la licencia solicitada.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or visual elements on this page that require bounding boxes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page primarily contains text."}
```