## Page Metadata
- Page number: 73
- Source publication: S522bis-29-3
- Source page range: 51-75

## Layout And Reading Order
The page is presented in a two-column layout. The reading order proceeds from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. A header is present at the top of both columns.

## Literal Transcription
De 1921
Deseo, por mi parte, dejar también estableci-
do la parte de responsabilidad que a cada uno
corresponde en ese pronunciamiento.
No creo, como el señor diputado, que éstas
sean leyes de favor personal a "presuntos ser-
vidores del estado". Me merece demasiado res-
peto y confianza la rectitud de procederes de
la comisión de peticiones de la cámara para ha-
cerle el agravio de suponer — tampoco tendría
derecho a suponerlo el señor diputado por la
Capital — que haya despachado una sola pen-
sión que no corresponda a personas que hayan
prestado servicios reales y efectivos al país,
en reconocimiento de los cuales se acuerda a
sus viudas, huérfanos, o miembros de su fami-
lia en estado de indigencia, las sumas insigni-
ficantes que esos despachos otorgan y que son
necesarias para su subsistencia.
Yo aceptaría que se formularan cargos con-
cretos, pero no acepto la forma general y vaga
en que se hacen por los señores diputados so-
cialistas cada vez que se discuten los despa-
chos sobre pensiones. Lo lógico sería que en
cada caso los señores diputados trajeran las
pruebas de que son ficticios los servicios que in-
voca la comisión para acordar la pensión, y sólo
entonces habría derecho para imputar a los di-
putados que voten en favor de los despachos
una inconducta, por acordar favores inmere-
cidos a los que obtienen esas pensiones. Pero
hemos visto que nunca en la discusión de las
pensiones los diputados socialistas han hecho una
impugnación documentada a favores excesivos
o injustos; no han hecho sino cargos genera-
les, pero nunca han tenido la oportunidad de
probar que se hayan producido los casos de
excepción odiosa a que ellos se referían en
términos generales.
Sr. de Tomaso. — ¿Me permite una interrup-
ción el señor diputado?
Sr. Rodríguez. (J. R.). — No, señor dipu-
tado: puede hablar después.
Señor presidente: los hijos de antiguos ser-
vidores del país que se presentan al congreso
solicitando amparo para los descendientes, pa-
ra las viudas, para los huérfanos que no tienen
recursos, para subvenir a las necesidades más
apremiantes, traen a la comisión de peticiones
y poderes, traen al congreso, la documentación
oficial que prueba los servicios de los causan-
tes. Cuando esa documentación no es suficien-
te, la comisión, con una escrupulosidad que la
hace digna de nuestro aplauso, la reclama por
todos los medios que tiene a su alcance, y puede
decirse con absoluta tranquilidad que esta co-
misión de peticiones y poderes merece la con-
fianza más absoluta y más justificada de la
cámara.
Por eso voy a votar por la moción de prefe-
rencia del señor diputado por Corrientes, y
rechazo con la protesta más categórica y más
clara el cargo injusto que se formula implíci-

CÁMARA DE DIPUTADOS
tamente a la comisión y a los diputados que
votan en cada caso los justos despachos de su
autorizada comisión de peticiones.
Sr. Rodeyro. — Pido la palabra.
Es para apoyar la indicación formulada por
el señor diputado Diekmann de que se vote no-
minalmente la moción de preferencia hecha por
el señor diputado por Corrientes, y al mismo
tiempo, para dar las razones por qué voy a vo-
tar en contra de la moción formulada por el
señor diputado por Corrientes, doctor Bermú-
dez.
En el corto tiempo que me ha tocado actuar
en la honorable cámara, el asunto de las pen-
siones ha quedado siempre para tratarse al fi-
nal del período, en forma precipitada. El des-
pacho de la comisión de peticiones importa des-
de luego un número grande pensiones que debe
ser discutida cada una separadamente, impor-
tando diferentes despachos, y desde luego, prác-
ticamente, por el número que se ha dicho de
despachos de la comisión que existen a consi-
deración de la cámara, va a tomar un largo
tiempo de sus deliberaciones y prácticamente
van a quedar postergados proyectos de ley que
esperan su sanción, que tienen preferencias vo-
tadas y que son de interés general.
En este asunto de las pensiones, no se ha di-
cho todavía algunas cosas que es necesario de-
jar establecidas. El diputado Bonifacio, que ha
fallecido, presentó en su momento a la honorable
cámara un proyecto de pensiones a la vejez y a
la invalidez. Desde luego, este proyecto de ley
contemplaba, bajo el aspecto de la justicia dis-
tributiva, el problema en toda su amplitud. Si
bien se reconoce que las pensiones, en muchos
casos, vienen a dar un medio de vida a descen-
dientes de meritorios servidores del país, no es
menos cierto, señor presidente, que, dentro de
este régimen actual, existe una evidente injus-
ticia para cierta clase de hombres que viven en
la indigencia o de su trabajo, no teniendo el
amparo que deben tener dentro de la injusticia
general, en que su situación de vida los coloca.
Hasta hoy la cámara no abordó el problema con
amplitud. Cualquier hombre que contemple es-
tas cosas dentro del concepto de la justicia dis-
tributiva, siempre está obligado a pensar que
estos problemas no deben encararse parcial-
mente, ni postergar leyes de verdadera y vital
importancia para el país.
El código penal que tanto preocupa a muchos
señores diputados no votarlo sin un conocimien-
to absoluto del nuevo despacho sobre las modi-
ficaciones del senado, cuando bien podría san-
cionarse en una sola votación y a libro cerrado.
Pues el proceso en su actual situación ha sido
largamente debatido en el parlamento, en la
prensa diaria y hasta en las defensas que, en
los tribunales, los abogados se ven obligados a
hacer por las deficiencias y los conceptos anacró-
1635 1

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```