## Page Metadata
Page number: 62

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The left column contains a heading "1674" followed by text, a numbered list of articles, a bulleted list, a list of names, and then more text. The right column contains headings "CAMARA DE DIPUTADOS" and "Septiembre 21" followed by continuous text. The reading order flows from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom.

## Literal Transcription
1674
Federal y cruzando las provincias de Buenos Aires,
Santa Fe, Santiago del Estero y Tucumán, termine
en la Capital de esta última provincia.

Art. 2o. — A los efectos de la más breve termi-
nación de los estudios, el poder ejecutivo designará
cuatro comisiones técnicas encargadas de realizarlos
en la provincia de Buenos Aires, Santa Fe, Santiago
del Estero y Tucumán, respectivamente.

Art. 3o. — Fíjase el plazo de dos años para que
las comisiones técnicas que se designen, procedan
a llenar su cometido, vencido el cual el poder eje-
cutivo por intermedio del ministerio de obras pú-
blicas elevará al honorable congreso una memoria
descriptiva de los estudios realizados, planos, etcé-
tera, conjuntamente con el proyecto de ley orde-
nando la construcción del camino, el cual deberá
establecer:

a) Kilometraje total del camino;
b) ancho del mismo;
c) clase de pavimentación;
d) nivelación, terraplenamiento, puentes, al-
cantarillas, obras de arte, movimiento de
tierra, etcétera;
e) costo total de la obra;
f) forma de pago de la misma por parte del
erario público y propietarios de las tierras
beneficiadas;
g) método a que ha de sujetarse la licitación
pública para la construcción del camino,
y forma de financiación del importe total
de la obra;
h) especificación de los terrenos que deberán
ser expropiados para la construcción del
camino.

Art. 4o. — Los gastos que demande la ejecución
de la presente ley se harán de rentas generales, con
imputación a la presente.

Art. 5o. — Comuníquese al poder ejecutivo.

Rodolfo Arnedo. — A. C. Escobar. —
Ernesto E. Padilla. — E. J. Míguez. —
León Rougés. — Joaquín Lagos

Sr. Escobar. — Señor presidente:
Forzoso es confesar que en materia de vialidad,
estamos en evidente retraso.

Es que, a medida que el país iba marchando pro-
gresivamente, nos hemos preocupado de construir
una vasta red ferroviaria, pero descuidando lasti-
mosamente la construcción de grandes caminos, en
unos casos y, en otros, abandonando los ya existen-
tes al extremo de que no prestaban los servicios ne-
cesarios e indispensables para el transporte de nues-
tros productos a las estaciones ferroviarias.

La prensa diaria, con toda justicia, se ha ocupado
y se ocupa preferentemente de este gastado tema
del "mal estado de los caminos". Y doloroso es con-
fesar también, que la acción de los poderes públicos
en materia de conservación de los mismos, ha sido
casi nula.

CAMARA DE DIPUTADOS
Septiembre 21

En mi concepto, tan grave problema no ha de
resolverse jamás, mientras de una vez por todas no
se recurra a la construcción de caminos pavimenta-
dos. El actual sistema de las carreteras de tierra,
a parte de ser arcaico, contraproducente, no resol-
verá nunca el árduo problema. La naturaleza misma
de nuestro suelo, nos demuestra hasta la eviden-
cia que esas carreteras de tierras no pueden con-
servarse en perfectas condiciones; cuando no es el
excesivo tráfico de vehículos, son las lluvias, las
inundaciones, etcétera, pero en definitiva, lo real
es, que no pueden ser conservadas en la forma que
nuestras actividades lo exigen; no obstante los cen-
tenares de miles de pesos que la comisión de la ley
Mitre, los gobiernos provinciales, municipalidades,
comisiones de fomento, y los particulares invierten,
en la conservación de los mismos.

Fundando un proyecto de ley sobre construc-
ción de caminos carreteros pavimentados en diver-
sas provincias, — proyecto del cual me ocuparé más
adelante, — el exdiputado nacional por la provincia
de Buenos Aires doctor Manuel B. Gonnet, decía:
"Los Estados Unidos, después de muchas vacila-
ciones y de haber enterrado centenas de millones de
dólares en el terraplenamiento de sus carreteras de
tierra, ha debido ceder ante la evidencia, abordando
el plan definitivo de los caminos firmes".

Las grandes naciones europeas hace tiempo ya
que los han aceptado en forma absoluta y así en
Francia, el turista constata asombrado la existen-
cia de una red completa y amplísima de excelentes
caminos afirmados, donde el camión automóvil ha
reemplazado con ventaja a los vehículos de trac-
ción a sangre, acelerando el transporte de la pro-
ducción y abaratando los fletes otrora exagerados
que demandaba el antiguo sistema de transportes.
Más todavía; con la difusión alcanzada por el au-
tomóvil y los caminos afirmados con sus rutas indi-
cadoras, un turista extranjero munido de un ejem-
plar de la guía "Michelin", recorre toda Francia de
uno a otro extremo, sin necesidad de auxiliares co-
nocedores de los mismos, puesto que le bastan las
indicaciones de aquella guía y las que contienen
las tablillas indicadoras que anuncian las distancias,
curvas, pasos a nivel, bifurcaciones, rutas, direc-
ciones, etc., etc.

En Italia, por ejemplo, — la tomo así al azar
para evitar un detenido estudio del sistema de otras
naciones europeas, — la red ferroviaria al 31 de
diciembre de 1918, tenía una extensión de 14.000
kilómetros y la red de líneas automovilísticas tenían
a la misma fecha un desarrollo de cerca de 13.000
kilómetros, con lo que se constata, que una y otra
obra de progreso han marchado paralelas.

Esta importante red automovilística, consta de
400 líneas diversas, diseminadas en todas las re-
giones de Italia. La carretera más importante, es la
de Milán a Palermo — o sea de uno a otro extremo
de la península, — y tiene aproximadamente unos
1.650 kilómetros de extensión (mucho más larga que
la que establece el adjunto proyecto, pues de Buenos
Aires a Tucumán hay alrededor de 1.300 kilóme-
tros).

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or complex diagrams that would require cropping. The content is primarily text."}
```