## Page Metadata
- Page number: 56
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page features a header at the top, followed by two columns of text. The left column is shorter than the right column. The reading order is: header, then the left column from top to bottom, then the right column from top to bottom.

## Literal Transcription
"LA NACION" Buenos Aires, 18 de Octubre de 1928.

Las islas Malvinas y las Orcadas
del Sur

Acaba de dar publicidad la Can-
cillería un cambio de notas habido
en los últimos tiempos con el go-
bierno británico, relacionado con
nuestra soberanía en las islas Orca-
das y Georgia del Sur y con nues-
tros derechos al archipiélago de las
Malvinas.

Se ha originado el primero a fines
del año pasado con motivo de la
erección por nuestras autoridades de
una estación inalámbrica en las islas
Orcadas del Sur, ante cuyo hecho el
gobierno británico formuló una re-
clamación amistosa, que la Cancille-
ría contestó en forma tan mesurada
como firme, manifestando que se
trataba de un acto realizado en uso
de la soberanía que la República
ejerce sobre dichas islas. Es sabido
que la situación legal de la Repú-
blica Argentina con relación a la so-
beranía en esa región deriva de la
ocupación efectiva de aquellos terri-
torios, realizada por elementos de la
marina de guerra y mantenida des-
de hace tiempo por medio de una
oficina meteorológica, dependiente
del Ministerio de Agricultura, la
cual funciona constantemente con
personal técnico renovado todos los
años.

Más importante es, sin duda, el
segundo punto, relativo a las islas
Malvinas.

El respectivo cambio de notas con
el gobierno británico ha tenido origen
en una comunicación enviada por
la Dirección de Correos a la Oficina
Internacional de la Unión Postal
Universal con respecto a la juris-
dicción territorial de cada adminis-
tración, por cuyo motivo aquella re-
partición nacional hizo saber a ésta
que la jurisdicción argentina se ex-
tiende de derecho y de hecho a la
superficie continental, al mar terri-
torial y a las islas situadas sobre las
costas marítimas, a una parte de la
isla de Tierra del Fuego, a los archi-
piélagos de los Estados, Año Nuevo,
Georgia del Sur y Orcadas del Sur
y a las tierras polares no delimita-
das, agregando que de derecho co-
rresponde también a la República
Argentina jurisdicción sobre el ar-
chipíélago de las Malvinas, no pu-
diendo ejercerla de hecho debido a
la ocupación mantenida en él por
Gran Bretaña. Observó la embajada
británica esta comunicación, mani-
festando su sorpresa por tales afir-
maciones y expresando la confianza
de que el Ministerio de Relaciones
Exteriores desaprobaría la acción de
la Dirección de Correos. A comien-
zos del año en curso contestó la
Cancillería reafirmando los derechos
inalienables de la soberanía argenti-
na sobre el archipiélago. "Si bien es
cierto —decía el Ministerio— que des-
de 1833 esas islas han estado bajo
ocupación británica, no lo es menos
que desde esa fecha y en diversas
oportunidades el gobierno argentino
ha protestado por dicha ocupación y
por la actitud originaria que la de-
terminó". Añadía que, por otra par-
te, la declaración aludida no debía
atribuirse a un propósito deliberado,
por cuanto fué hecha a requerimien-
to de la oficina postal de Berna y
se ajusta en un todo a los antece-
dentes que invoca el gobierno argen-
tino para sostener su soberanía en
las islas litigiosas.

Invariablemente y en todo mo-
mento la República ha sustentado
sus derechos a la soberanía de las
islas Malvinas y los ha puesto en
evidencia todas las veces que lo ha
considerado necesario. En 1833, po-
cos días después del acto de fuerza
producido por una corbeta británica
apoderándose de una de las islas del
archipiélago, el gobierno de Buenos
Aires, encargado de las relaciones
exteriores de la Confederación, diri-
gió una protesta formal por la ocu-
pación, y en seguida nuestro repre-
sentante en Londres sostuvo allí una
reclamación que fué renovada en
1841, 1842, 1844 y 1849, declarando
al fin el propio Palmerston que la
cuestión quedaba en suspenso. Pos-
teriormente, cada vez que algún he-
cho ha planteado la cuestión, ha
vuelto la República a reafirmar sus
derechos. Así ocurrió en 1885, en
que el canciller Ortiz, contestando a
una reclamación británica por figu-
rar las islas Malvinas como territo-
rio argentino en un mapa, dejó sen-
tado que la ocupación británica del
archipiélago no reposa en ningún
título legítimo. Y a principios de
1888 el canciller Quirno Costa, re-
plicando a una afirmación del go-
bierno británico de que consideraba
que toda discusión sobre el punto
había quedado clausurada, objetó
que, según constaba en los documen-
tos, tan sólo había quedado suspen-
dida en 1849 y no podía ser clausu-
rada por voluntad de una sola de las
partes, ya que el gobierno argentino
mantiene su protesta por la ocupa-
ción ilegítima del archipiélago, pues
"no abandona ni abandonará jamás
sus derechos a esos territorios, que
en todo tiempo, hasta que le sea
hecha justicia, los considerará como
parte integrante del dominio de la
República Argentina, fundado en la
prioridad del descubrimiento, en la
prioridad de la ocupación, en la po-
sesión iniciada y ejercida, en el re-
conocimiento tácito y explícito y en
la adquisición por tratado de esos
títulos que pertenecieron a España",
y como la legación británica se ne-
gara a discutir el derecho de su
país, replicó nuestro gobierno que a
pesar de ello él no creía comprome-
tidos sus derechos por esa declara-
ción, ni menos por el silencio que el
gobierno británico guardaba ante las
indicaciones de someter el asunto a
arbitraje, que hacía el gobierno ar-
gentino.

La incidencia producida ahora ha
venido a reafirmar estos derechos, que
son inalienables e indiscutibles y
que sólo podrían ser enervados por
una persistente inacción de nuestra
parte durante un transcurso de
tiempo muy prolongado. Sea cual
fuere el período de tiempo que se
requiera para que la prescripción
se opere en derecho internacional—
pues la doctrina no concuerda en
este punto—lo indudable es que nun-
ca ha transcurrido siquiera un pe-
ríodo de cuarenta años sin que de
parte de nuestro gobierno se produ-
jera un acto claro y explícito, una
manifestación intergiversable que
pusiera a salvo los derechos de la
República sobre los territorios de-
tentados. Cierto es que en las me-
morias de Relaciones Exteriores no
hay más constancias que las que
acaban de indicarse; pero ellas son
suficientes para impedir que un lar-
go silencio de parte nuestra pudiera
interpretarse como aquiescencia tá-
cita a favor de la ocupación extran-
jera. Las notas cambiadas en 1927
y 1928 sientan con firmeza otro ja-
lón más, que algún día podrá servir
de base para que se dilucide el pun-
to en perfecta armonía y con entera
justicia.

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images, captions, or visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text content from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}
```