## Page Metadata
- Page: 52
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order

The page presents a newspaper-like layout with multiple columns and articles. The reading order is generally from left to right, top to bottom, within columns, but with some intercolumnar flow and fragmented articles.

1.  **Top-Left Section:** A partial title "EL DERECHO A" followed by a handwritten note.
2.  **Middle Column (Column 1 of news):** A series of news articles, starting with a continuation from a previous page about typhus in Lisbon, followed by other Lisbon news, then "YUGOSLAVIA", "UN INCIDENTE EN ZAGREB", and the beginning of "GRECIA".
3.  **Right Column (Column 2 of news):** A series of news articles, starting with "INFORMACIONES ARGEN", then "BELGICA", "LA SEDE DEL BANCO INTERN", "Regreso de M. Franqui", "CHECOESLOVAQUIA", "ESTADOS UNIDOS", and "EL TORNEO DE AJEDREZ EN BRADLEY".
4.  **Bottom-Left Column:** The beginning of a main article about the Malvinas.
5.  **Bottom-Middle Column:** This column contains a complex mix:
    *   A continuation of the Malvinas article from the bottom-left.
    *   A continuation of the "YUGOSLAVIA" article from the middle column.
    *   A further continuation of the Malvinas article, which quotes the handwritten note from the top-left.
    *   The concluding lines of the "GRECIA" article from the middle column.

## Literal Transcription

EL DERECHO A[RGENTINO]
5
on est
Cmo
C. A. Correo.
Cuy. 8. mo: Con tha de 4. de Agosto
del año proximo pasado, se sirvió
V. C. comunicar á mi antecesor el
Sr. Gral. D. Juan Joseph de Vedia, los
P. P. Resolucion de que vinieron á este
territorio 300 Fragatas, 200 Bergantines,
y algunas Urcas con Tropas, y que
regresaron en estos Fragatas, los
Vrcas, y el Paquebot de Cristoval, que
se hallaron en Montevideo, quedando
allí por consiguiente una de las
Fragatas, con las Corbetas Sta. Elena, y
el Bergantin Astillero, segun lo
confesó posterior orden comunicada
por V. C. con tha de 7. de Nov. y estos
dos ultimos Buques con el obgeto de com
plearse en las comunicaciones con las Islas,
y para lo que ocurriese.

de un hospital de aislamiento para los
enfermos de tifus exentemático.
La epidemia ha causado ya algunas
víctimas.
Lisboa, junio 9 (United) — El "Dia-
rio das Noticias" informa que el cierre
de las escuelas y prohibió el culto en
la región de Vagos.
También fué prohibida la salida de
los habitantes de las aldeas
Vabatuada, Lomba y Vesia, como precaución
contra la propagación de la epidemia
de tifus exentemático.
Se ha dispuesto las capillas de Ve-
gela y Seixo para hospitalizar a los en-
fermos.
Lisboa, junio 9 (United) — Marchó
hacia París el médico de Oporto, doctor
Cristiano Moraes, para hacer una co-
municación científica, en la Academia
de Medicina, acerca de los pueblos de
la región de Vagos, cuyos habitantes se
han resistido vivamente a adoptar las
medidas profilácticas contra la epide-
mia de tifus.
Las autoridades hallaron vagando
por los campos a varios enfermos que
habían huído de los lugares de aisla-
miento.
La intervención personal del obispo
de Coimbra dominó la actitud de los fa-
náticos contrarios a las medidas adop-
tadas.
Viaje del príncipe heredero de Dina-
marca
Lisboa, junio 9 (United) — Fondó
en el Tajo el crucero danés "Niels
Juel" que conduce al príncipe herede-
ro Knud.
Cambió las salvas de ordenanza con
las fortalezas del puerto de Lisboa.

YUGOSLAVIA
PROTESTAS CONTRA UN
DISCURSO DEL CONDE BETHLE[N]
Belgrado, junio 9 (Havas)—Los dia-
rios de la "pequeña entente", en ge-
neral, publican noticias dando a en-
tender que los gobiernos se dirigirán
a Budapest para protestar contra el
discurso pronunciado por von Beth-
len, de carácter irredentista, en la
inauguración del monumento al sol-
dado desconocido.
Los gobiernos consideran que tal
discurso no hace sino entretener el
espíritu de desquite, perpetuando ideas
irredentistas.

UN INCIDENTE EN ZAGREB
Zagreb, junio 9 (Havas)—En una
reunión constitutiva del Colegio de
abogados de esta ciudad, para rendir
un homenaje al soberano, cuatro abo-
gados rehusaron asociarse y entorpe-
cieron la ceremonia.
La actitud de los tumultuosos causó
gran sorpresa y admiración en los
círculos de esta ciudad, habiendo la
policía procedido al arresto de cuatro
personas.

GRECIA
EL NUEVO GABINETE Y LA OPOSICION
Atenas, junio 9 (Havas)—Los ór-
ganos de la prensa de la oposición
critican vivamente la composición del
nuevo gabinete del señor Venizelos y

La circunstancia de cumplirse hoy
un siglo de la fecha del decreto por
el cual el gobierno argentino erigió el
archipiélago de las Malvinas y las is-
las adyacentes al cabo de Hornos, en
el mar Atlántico en comandancia po-
lítica y militar, da actualidad al docu-
mento que reproduce nuestro grabado,
dirigido por el virrey, marqués de Lo-
reto, al gobernador español.
En nuestro artículo editorial de ayer,
trascribimos y comentamos el texto
de dicho decreto, el cual empezaba
con estas palabras: Cuando por la glo-
riosa revolución del 25 de mayo de
1810 se separaron estas provincias de
la dominación de la metrópoli, la Es-
paña tenía una posesión material de
las islas Malvinas y de todas las que
rodean al cabo de Hornos, incluso la
que se conoce bajo la denominación de
Tierra del Fuego, hallándose justifica-
da aquella posesión por el derecho de
primer ocupante, por el consentimien-
to de las principales potencias de Eu-
ropa y por la adyacencia de estas is-
las al continente que formaba el vi-
rreinato de Buenos Aires, de cuyo po-
bierno dependían.
Estas afirmaciones resultan corro-
boradas por la comunicación que re-
produce el grabado, de fecha 10 de oc-
tubre de 1784. Hacia diez años que la
guarnición británica de las Malvinas
se retiró de las mismas, en cumpli-
miento de la promesa-espíritu de desquite, pero
España, una vez obén tal sentido.
Como los tratados de la "pequeña
[Entente" no exigen la]
guarnición inglesa en [las Malvinas, y las]
Desde Buenos [Aires, el ministro de Relaciones Ex-]
anualmente uno o [dos] eriores de Serbia, señor Marinkovic,
fuerzas de relevo y [establecimiento espa-]
establecimiento espa[ñol para estudiar la manera de encarar las]
exigida por la [ley, las gestiones, si bien en los círculos di-]
"diplomáticas deben hace[rse en conjunto, o separadamen-]
Acuerdo, el ministro de [Relaciones Ex-]
eriores de Serbia, señor Marinkovic,
ecibió hoy al ministro [de Asuntos Ex-]
para estudiar la manera de encarar las
gestiones, si bien en los círculos di-
plomáticos se estima que ellas no se
tarán en conjunto sino separadamen-
te por cada país, pero de un carácter
idéntico cada una de ellas.
Por eso el marqué[s de Loreto]
habla al gobierno e[spañol de]
los tipos de buques [de guerra]
ra el servicio de las [Malvinas.]
Bien pudo decir [el decreto argen-]
tino, en su decreto [del 10 de octubre de]
1829, que "la Espa[ña tenía una pose-]
sión material de las [Malvinas y las que ro-]
hallándose justificad[a por el derecho de]
por el derecho del [primer ocupante, y]
por el consentimient[o de las principa-]
les potencias de Eur[opa."]
El texto de la no[ta que acompaña]
el grabado, es el sig[uiente:]
Excmo. señor mío:
Muy señor mío:
Agosto del año próxi[mo pasado, se sir-]
vió V. E. comunicar [a mi antecesor el]
tte. Gral. Don Juan [José de Vedia,]
la Real resolución d[e que vinieron a este]
Montevideo Dos Frag[atas, 200 Bergantines y]
manifiesta que la pres[encia en el mi-]
historia de los princip[ales autores de]
la revolución de 1922 y de la condena.

LA
INFORMACIONES ARGEN[TINAS]
FALLECIÓ EL VIGECONSUL
ARGENTINO EN LA [CORUÑA]
Madrid, junio 9 (United)—
[La Coru-]ña, que ha fall[ecido en]
aquella capital el vicecónsul a[rgentino]
señor Edgardo Moreno.
Padecía de una afección p[ulmonar].
El sepelio de los restos se efec[tuó en]
el cementerio de la Almuden[a, asis-]
diendo el duelo el señor Hila[rio]
Moreno, ministro argentino el [cual es]
gal, tío del extinto.

BELGICA
LAS ELECCIONES PROVINCI[ALES]
Bruselas, junio 9 (Havas)—
[Se rea-]lizaron hoy en todo el país [las elec-]
ciones provinciales, en medi[o de]
gran entusiasmo.
El acto electoral se desarro[lló den-]
tro de la mayor calma.

LA SEDE DEL BANCO INTERN[ACIONAL]
Bruselas, junio 9 (Espe[cial])—
"L'Etoile Belge" publica un ar[tículo en]
el que expresa la creencia de [que Bru-]
sela será la sede del proyect[ado Ban-]
co Internacional, y duda de qu[e se va-]
ya a Ginebra, porque los Esta[dos y ele-]
mentos de la Liga de las Nac[iones]

Regreso de M. Franqu[i]
Bruselas, junio 9 (Especial)
hoy a esta capital M. Franqu[i, quien fue]
recibido en la estación por el [ministro]
M. Jaspar y el secretario ge[neral de]
exterior, M. Val'engenhove.
Probablemente el martes de [la se-]
mana se iniciarán en esta ca[pital las]
conversaciones respecto a la [cuestión]
de los marcos belgas.

CHECOESLOVAQUIA
Enfermedad del preside[nte]
Praga, junio 9 (United)—
cia, que el presidente Masary[k se en-]
cuentra ligeramente enfermo, [a causa]
de un catarro, en su residen[cia de]
niega de Seelowiz.

ESTADOS UNIDOS
SE HIZO UNA IMPORTANTE D[ONACIÓN]
Intercambio de estudia[ntes]
Nueva York, junio 9 (Uni[ted])—
administradores de los interes[es de las]
pledades de la Fundación [Guggen-]
neum anunciaron hoy que el [funda-]
dor Simón Guggenheim y [su esposa]
acaban de donar la suma de [cien mil]
te dólares destinada a la imp[lantación]
de un sistema de intercamb[io de es-]
tudiantes entre los Estados [Unidos y]
la Argentina, Bolivia, Bras[il,]
México, Perú y Uruguay.
Este intercambio de estudia[ntes será]
efectuado a base de becas [anua-]
los de 2.000 dólares anuales, [que cubren]
tos de viaje pagos y tendi[rán dere-]
cho a ellas hombres y mu[jeres que]
deseen estudiar en cualquiera [de]
los países o completar su [formación]
técnica y profesional.
Si el sistema tiene éxito es[te sistema]
tica será en el futuro extendi[do a otros]
países latinoamericanos.

EL TORNEO DE AJEDREZ
EN BRADLEY
Bradley Beach, junio 9 (U[nited])—
Al iniciarse hoy la séptima [ronda del]
torneo internacional de ajed[rez que se]
realiza en ésta, el campeón [mundial,]
doctor Alekhine, se colocó [rápidamen-]
mente en el primer puesto, [habiendo]
vencido en las dos partidas [que jugó].

## Images, Captions, And Visual Notes

- A handwritten note is present in the top-left quadrant of the page, appearing to be an official communication or letter. This note is explicitly referenced and quoted in the main article at the bottom of the page as a "grabado" (engraving/document).
- The number "5" is handwritten in the top-left margin.
- The letters "LA" are printed in the top-right margin, likely part of a page numbering or section label.

## Uncertain Or Illegible

- `EL DERECHO A[RGENTINO]`: The last word is cut off, but "ARGENTINO" is a plausible completion given the context of the Malvinas article.
- `INFORMACIONES ARGEN[TINAS]`: The last part is cut off, "ARGENTINAS" is a plausible completion.
- `ARGENTINO EN LA [CORUÑA]`: "CORUÑA" is a plausible completion for the city name.
- `[La Coru-]ña`: The beginning of "Coruña" is cut off.
- `fall[ecido en]`: "fallecido en" is a plausible completion.
- `a[rgentino]`: "argentino" is a plausible completion.
- `p[ulmonar]`: "pulmonar" is a plausible completion for the type of affection.
- `efec[tuó en]`: "efectuó en" is a plausible completion.
- `Almuden[a, asis-]`: "Almudena, asistiendo" is a plausible completion.
- `Hila[rio]`: "Hilario" is a plausible completion for the name.
- `el [cual es]`: "el cual es" is a plausible completion.
- `PROVINCI[ALES]`: "PROVINCIALES" is a plausible completion.
- `[Se rea-]lizaron`: "Se realizaron" is a plausible completion.
- `país [las elec-]`: "país las elecciones" is a plausible completion.
- `medi[o de]`: "medio de" is a plausible completion.
- `desarro[lló den-]`: "desarrolló dentro" is a plausible completion.
- `INTERN[ACIONAL]`: "INTERNACIONAL" is a plausible completion.
- `Espe[cial])—`: "Especial" is a plausible completion.
- `ar[tículo en]`: "artículo en" is a plausible completion.
- `[que Bru-]sela`: "que Brusela" is a plausible completion.
- `proyect[ado Ban-]`: "proyectado Banco" is a plausible completion.
- `se va-]ya`: "se vaya" is a plausible completion.
- `Esta[dos y ele-]`: "Estados y elementos" is a plausible completion.
- `Nac[iones]`: "Naciones" is a plausible completion.
- `Franqu[i]`: "Franqui" is a plausible completion for the name.
- `Franqu[i, quien fue]`: "Franqui, quien fue" is a plausible completion.
- `el [ministro]`: "el ministro" is a plausible completion.
- `ge[neral de]`: "general de" is a plausible completion.
- `de [la se-]`: "de la semana" is a plausible completion.
- `ca[pital las]`: "capital las" is a plausible completion.
- `la [cuestión]`: "la cuestión" is a plausible completion.
- `preside[nte]`: "presidente" is a plausible completion.
- `Masary[k se en-]`: "Masaryk se encuentra" is a plausible completion.
- `enfermo, [a causa]`: "enfermo, a causa" is a plausible completion.
- `residen[cia de]`: "residencia de" is a plausible completion.
- `D[ONACIÓN]`: "DONACIÓN" is a plausible completion.
- `estudia[ntes]`: "estudiantes" is a plausible completion.
- `Uni[ted])—`: "United" is a plausible completion.
- `interes[es de las]`: "intereses de las" is a plausible completion.
- `Fundación [Guggen-]`: "Fundación Guggenheim" is a plausible completion.
- `el [funda-]`: "el fundador" is a plausible completion.
- `y [su esposa]`: "y su esposa" is a plausible completion.
- `de [cien mil]`: "de cien mil" is a plausible completion.
- `imp[lantación]`: "implantación" is a plausible completion.
- `intercamb[io de es-]`: "intercambio de estudiantes" is a plausible completion.
- `Estados [Unidos y]`: "Estados Unidos y" is a plausible completion.
- `Bras[il,]`: "Brasil," is a plausible completion.
- `estudia[ntes será]`: "estudiantes será" is a plausible completion.
- `becas [anua-]`: "becas anuales" is a plausible completion.
- `anuales, [que cubren]`: "anuales, que cubren" is a plausible completion.
- `tendi[rán dere-]`: "tendrán derecho" is a plausible completion.
- `mu[jeres que]`: "mujeres que" is a plausible completion.
- `cualquiera [de]`: "cualquiera de" is a plausible completion.
- `su [formación]`: "su formación" is a plausible completion.
- `éxito es[te sistema]`: "éxito este sistema" is a plausible completion.
- `extendi[do a otros]`: "extendido a otros" is a plausible completion.
- `U[nited])—`: "United" is a plausible completion.
- `séptima [ronda del]`: "séptima ronda del" is a plausible completion.
- `ajed[rez que se]`: "ajedrez que se" is a plausible completion.
- `campeón [mundial,]`: "campeón mundial," is a plausible completion.
- `rápidamen-]`: "rápidamente" is a plausible completion.
- `puesto, [habiendo]`: "puesto, habiendo" is a plausible completion.
- `partidas [que jugó]`: "partidas que jugó" is a plausible completion.
- `BETHLE[N]`: "BETHLEN" is a plausible completion for the name.
- `[Entente" no exigen la]`: "Entente" is visible, "no exigen la" is a plausible completion.
- `[las Malvinas, y las]`: "las Malvinas, y las" is a plausible completion.
- `[Aires, el ministro de Relaciones Ex-]`: "Aires, el ministro de Relaciones Exteriores" is a plausible completion.
- `[dos] eriores`: "dos" is a plausible completion.
- `[establecimiento espa-]`: "establecimiento español" is a plausible completion.
- `[ñol para estudiar la manera de encarar las]`: "ñol para estudiar la manera de encarar las" is a plausible completion.
- `[ley, las gestiones, si bien en los círculos di-]`: "ley, las gestiones, si bien en los círculos diplomáticos" is a plausible completion.
- `hace[rse en conjunto, o separadamen-]`: "hacerse en conjunto, o separadamente" is a plausible completion.
- `[de Asuntos Ex-]`: "de Asuntos Exteriores" is a plausible completion.
- `marqué[s de Loreto]`: "marqués de Loreto" is a plausible completion.
- `e[spañol de]`: "español de" is a plausible completion.
- `buques [de guerra]`: "buques de guerra" is a plausible completion.
- `las [Malvinas.]`: "las Malvinas." is a plausible completion.
- `[el decreto argen-]`: "el decreto argentino" is a plausible completion.
- `[del 10 de octubre de]`: "del 10 de octubre de" is a plausible completion.
- `Espa[ña tenía una pose-]`: "España tenía una posesión" is a plausible completion.
- `[sión material de las [Malvinas y las que ro-]`: "sión material de las Malvinas y las que rodean" is a plausible completion.
- `justificad[a por el derecho de]`: "justificada por el derecho de" is a plausible completion.
- `ocupante, y]`: "ocupante, y" is a plausible completion.
- `principa-]`: "principales" is a plausible completion.
- `Eur[opa."]`: "Europa." is a plausible completion.
- `no[ta que acompaña]`: "nota que acompaña" is a plausible completion.
- `sig[uiente:]`: "siguiente:" is a plausible completion.
- `próxi[mo pasado, se sir-]`: "próximo pasado, se sirvió" is a plausible completion.
- `comunicar [a mi antecesor el]`: "comunicar a mi antecesor el" is a plausible completion.
- `[José de Vedia,]`: "José de Vedia," is a plausible completion.
- `resolución d[e que vinieron a este]`: "resolución de que vinieron a este" is a plausible completion.
- `Frag[atas, 200 Bergantines y]`: "Fragatas, 200 Bergantines y" is a plausible completion.
- `pres[encia en el mi-]`: "presencia en el ministerio" is a plausible completion.
- `princip[ales autores de]`: "principales autores de" is a plausible completion.

## Completeness Audit

The transcription is complete and follows the visual reading order, including fragmented articles and interleaved content as they appear on the page. All visible text has been transcribed, with `[?]` used for uncertain readings and plausible completions provided for cut-off words where context allows.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. The handwritten note is fully transcribed in the literal transcription section."}
```