## Page Metadata
- Page number: 55

## Layout And Reading Order
The page presents a newspaper article laid out in two columns. The first column starts with the newspaper's name and date, followed by the article title and the beginning of the text. The article continues in the second column. There are handwritten annotations in the margins.

## Literal Transcription
"LA PRENSA" Buenos Aires - 5 Noviembre 1928
---
LA PRENSA
Buenos Aires, noviembre 5 de 1928
LAS MALVINAS, LAS ORCADAS
Y EL PANAMERICANISMO
"Correo da Manha", en su edición
del día 2 de este mes, publicó un
artículo muy bien fundado acerca de
la soberanía argentina en las islas
Malvinas, Orcadas del Sur y Georgia
del Sur, en el cual puso de manifiesto
lo incontrovertible de nuestros dere-
chos sobre esos territorios australes
y lo injustificable de las actitudes
asumidas por Inglaterra y los Estados
Unidos en los episodios que termi-
naron con el despojo cometido por la
Gran Bretaña al expulsar del primero
de los archipiélagos nombrados, por la
fuerza, a las guarniciones que las ocu-
paban, en nombre de las Provincias
Unidas del Río de la Plata. El colega
fluminense trata estas cuestiones, en
ocasión de la actitud de Inglaterra
acerca de las Islas Orcadas del Sur,
que de hecho y de derecho son parte
integrante del territorio argentino,
no obstante lo cual la cancillería bri-
tánica pretende que el gobierno de
Buenos Aires le pida autorización pa-
ra instalar una estación radiotelegrá-
fica. Como es notorio, y como no
podía menos de ser, semejante pre-
tensión fué rechazada del modo más
absoluto.
El artículo de "Correo da Manha",
del cual publicamos el día 3 de este
mes una extensa versión que nos fué
trasmitida por telégrafo, es digno de
ser destacado por el exacto conoci-
miento que revela de las cuestiones
sobre que versa y por la actitud cor-
dial que entraña la calurosa, y no por
eso menos justa, defensa de los de-
rechos argentinos.
Expresa el distinguido colega que
"si no bastasen las razones históricas
incontrovertibles en que los gobiernos
de Buenos Aires siempre se fundaron
para sostener que su país fué despo-
jado de los dominios que le cupieron
por herencia al libertarse de España,
los brasileños sabrían encontrarlas
simplemente recordando lo que fué
el "raid" aproximadamente idéntico
de la reina de los mares contra la
isla de La Trinidad, ocupada en nom-
bre de la corona por el navío inglés
"Barracouta".
Añade que como esa isla no merecía
tanto el honor de un conflicto y los argu-
mentos ingleses eran demasiado frá-
giles, el gobierno de Lord Salisbury
cedió, "pero la Argentina, coloniza-
dora de las Malvinas y perseguida
por los conquistadores, que se refan
entonces del inonroísmo como nos-
otros tenemos hoy el deber de reír-
nos, no tuvo la misma suerte y debió
soportar en 1833, en pleno vigor de
la doctrina de Monroe, que fuesen ex-
pulsados de tierras suyas los repre-
sentantes de su prestigio nacional y
por manos usurpadoras ver arriada su
bandera e izada violentamente en el
mismo mástil la de los conquistado-
res".
Este punto de la contradicción en-
tre la doctrina de Monroe, que esta-
ba entonces en pleno vigor, y la ac-
titud del gobierno de Washington, que
sin perjuicio de proclamarse campeón
de la integridad territorial americana
facilitaba a Inglaterra la conquista
en tiempo de paz de las islas Malvi-
nas, es el que más se hace resaltar
en el interesante comentario de "Co-
rrelo da Manha".
Conviene recordar los hechos en
pocas palabras. Vernet, gobernador de
las Malvinas, por nombramiento del
gobierno de Buenos Aires, apresó tres
buques norteamericanos pescadores
de lobos, en vista de que no era po-
sible conseguir por medio de las bue-
nas formas el respeto a la soberanía
argentina. El cónsul norteamericano
en Buenos Aires protestó de lo que
no era sino una medida legítima de
policía marítima y como en algo de-
bía fundar su protesta, declaró que
las Malvinas no eran de nadie. Fal-
taba a la verdad a sabiendas, puesto
que a los derechos de España, here-
dados por la Nación Argentina, se
sumaba la colonización de las islas
por el gobierno de Buenos Aires.
Por instigación del mismo funcio-
nario consular, un buque de guerra
norteamericano, la fragata "Lexing-
ton", en plena paz atacó el asiento
de las autoridades argentinas en las
Malvinas y cometió actos de vanda-
lismo tan reprobables, que el capitán
de la nave, Duncan, omitió toda re-
lación de los hechos en el diario de
a bordo.
Respecto de estos hechos "Correo
da Manha" dice que "ante el acto van-
dálico de la "Lexington", el gobierno
estadounidense negó la soberanía ar-
gentina sobre las Malvinas, "para no
tener que reconocer conjuntamente
con ella la obligación de indemnizar
al naciente país sudamericano por los
daños que le causó con el asalto prác-
ticado por el comandante Duncan".
El colega fluminense hace resaltar
cómo apenas enunciada la doctrina
de Monroe, se la invocaba o se la ol-
vidaba, se la ampliaba o se la res-
tringía, según las conveniencias.
Por cierto que el mensaje del presi-
dente Monroe jamás fué otra cosa que
una manifestación unilateral; pero si
alguien debía ajustar su conducta a
la doctrina enunciada, era el mismo
gobierno que la formuló. Según el pre-
sidente Monroe, en América no había
tierras para colonizar por las poten-
cias europeas. Si esto era cierto respec-
to de las tierras inhabitadas, lo era
mucho más respecto de aquellas que
estaban colonizadas y en explotación
por las propias repúblicas americanas,
que era el caso de las Malvinas, donde
la Argentina desarrollaba a la vez una
acción de dominio y de progreso.
Los atropellos de pescadores norte-
americanos y luego de fuerzas regula-
res de la Unión en las Malvinas y el
desconocimiento por el gobierno de
Washington de los derechos argenti-
nos sobre esas islas para no tener que
responder por aquellos actos de pillaje,
facilitaron la ocasión que espiaba In-
glaterra para volver a apoderarse del
archipiélago que había abandonado ha-
cía más de 50 años, en cumplimiento
de la promesa que formuló a España,
y que entrañaba el más cabal reconoci-
miento de los derechos de esta, úl-
tima.
No puede sino ser muy grato para
los argentinos que un prestigioso co-
lega de Río de Janeiro haya tratado
con tan buena información y tan evi-
dente entusiasmo por la justicia de
nuestra causa, este asunto de los dere-
chos argentinos a las tierras antes
nombradas. Esa actitud del colega en-
traña un acto importante de cordiali-
dad sudamericana, porque responde al
concepto de que en esta parte del mun-
do las injusticias que se cometen en
perjuicio de un pueblo deben repercu-
tir en los que, además de ser vecinos,
se consideran amigos.
Al valor moral de la actitud se une
la eficacia derivada del estudio bien
documentado del asunto. Artículos co-
mo el que comentamos no sólo inte-
resan y despiertan simpatía por una
causa, sino que convencen.
LA PRENSA, por su parte, estima
que el mutuo conocimiento de los pue-
blos americanos, la abundante y fre-
cuente información de lo que pasa en
ellos, la exposición seriamente infor-
mada de sus problemas internos y ex-
ternos, constituyen como esfuerzo pe-
riodístico la mejor contribución a la
cordialidad continental. Por eso dedica
preferente atención a las noticias tele-
gráficas americanas, sigue de cerca el
pensamiento de su buena prensa y se
aplica al estudio de las cuestiones que
afectan a los pueblos amigos, sobre to-
do cuando aparece comprometida la
justicia internacional.
Así entendemos el Panamericanismo
y así lo practicamos. Así deseamos
que todos lo entiendan y lo practiquen,
y por eso destacamos la cordial y des-
interesada actitud de "Correo da
Manha".

## Images, Captions, And Visual Notes
- Top right corner: Handwritten text "arg" in blue ink.
- Right margin, approximately centered vertically: Handwritten text "monroe" in blue ink, oriented vertically.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant marginalia have been transcribed. The page is complete.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams. Minor handwritten notes are described in the transcription and visual notes sections."}