## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0051-0075-s522bis-29-3-pages-51-75:p0051`
- Model route: `pro`
- Route reasons: complex_quality_flags, pdf_profile_complex
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0051-0075-s522bis-29-3-pages-51-75/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0051-0075-s522bis-29-3-pages-51-75/work-orders/page-0051.md`
- Page: 51
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0051-0075-s522bis-29-3-pages-51-75/page-markdown/page-0051.md`
- External research relevance: ``
- External requested treatment: ``
- External relevance reasons: none
- Recommended action: ``
- Quality flags: many_uncertain_readings
- Technical reread clues: none

## Layout And Reading Order
The page is from a newspaper, "LA PRENSA", dated June 10, 1929. The layout consists of:
1.  A masthead at the top.
2.  A main title below the masthead.
3.  A large image of a historical handwritten document, which occupies the upper half of the page.
4.  Three columns of printed text below the image, which provide context and a transcription of the handwritten document.

The reading order is from top to bottom: masthead, title, the image of the handwritten document, and then the three columns of printed text from left to right. The handwritten document is transcribed as a single unit, with its internal blocks of text presented in a logical reading order that follows the flow of the letter.

## Literal Transcription
**Masthead**
LA PRENSA — Lunes 10 de junio de 1929

**Title**
EL DERECHO ARGENTINO SOBRE LAS ISLAS MALVINAS

**Handwritten Document**
<div id="vr-01"></div>

[Top center, large letters]:
Arg

[Top left]:
5
Exmo. Sor.
C. A. [Vovon?]

[Left side, large flourish/signature]:
[illegible signature]

[Main text, presented in blocks corresponding to the visual layout from left to right]

[Left block]:
Muy Sor. mio: Con fha de 4. de Agosto del año proximo pasado, ve Servio V. E. comunicar à mi antecesor el Thte. Gral. D. Juan Joseph de Vertiz, la Rl. Resolucion de que viniesen à estas Provincias dos Fragatas, dos Bergantines y algunas Urcas con Tropa, y que se esperase una de estas Fragatas, Urcas, y el Paquebot S. Christoval, que se hallava en Montevideo, quedando alli por consiguiente una de las Fragatas, con la Corbeta Sta. Elena, y el Bergantin Ardilla, segun lo confirmó posterior orden comunicada por V. E. con fha de 7 de Nov.e; y estos dos ultimos Buques con el objeto de emplearse en la comunicacion con las Islas Malvinas, y para lo que ocurriese.

[Middle block]:
en estas Costas, viendo con admiracion consiguientes à las anteriores ordenes de S. M. para que se substituiere en Fran Alar una Fragata, relevandose cada año con otra de las que se destinaron à Montevideo, y mas adecuadas à la Real Resolucion de que vean no Fragatas, si no unas pequeñas Embarcaciones con el objeto de mantener la Guarnizon precisa en Malvinas, sostener los Presidiarios que halli se destinan, y resguardar los viveres. Este concepto ha combrobado la Thesoreria mui en estos ultimos años de veinte y cinco à treinta soldados de Marina, del Buque que se destina, y hasta sesenta plazas en total; incluyendo los oficiales de Guarnizon, y mar. Soldados, marineros, Grumetes, y Criados, para los quales, y el numero de Presidiarios se conducen à estas Plazas los viveres, leña, y efectos necesarios à la subsistencia de un año.

[Right-of-middle block]:
Al tratarse para el proximo de 1785 de relevar en Bergantin de Servicio esta Plaza que haviendo sido embiado para mudar al San Christoval, y por falta de Buques de Guerra proporcionado, me representó el Cap.n de Navio Dn. Francisco Blazquez de Bonssa, que el Berg.n Ardilla, carecia de toda Capacidad para el efecto; hexa debil para el destino, como util, y combeniente para el que pudiera tener en Europa, por su buen andar, y propiedades; por lo que tratamos de embiar para el año proximo la Corbeta Sta. Elena, reduciendo el numero de su tripulacion à lo indispensable; y acompañandole una Embarcacion de la Plaza, que lleve parte de la leña y viveres, respecto à que para el regreso del Bergantin de la misma que halli se halla, era indispensable; pues no puede conducir si no un corto numero de gente de la que deve relevarse, y quando fue le acompañaron otros, baxo la condicion de los viveres con que está subsistiendo la Guarnizon. Este año.

[Far right block]:
Arreglado la Corbeta por el Comandante de Marina, à Cien Hombres, tengo dispuesto que marche à C[Malvinas?] en proximo Diciembre de este año, podra subsistir alli el de 1785, y acordado con el mismo hacer presente à V. E. las circunstancias que constituyen al Bergantin Ardilla en la imposibilidad de alternar con aquella Embarcacion, à efecto de que si S. M. lo tiene por combeniente se sirva disponer su regreso à Europa, y embiar en su lugar otra que pueda relevar à dicha Corbeta en el de 1786, y en lo posible, aunque de su clase, capaz de admitir mayor provision de viveres, con lo qual se relevarian sucesivamente una con otra, siendo sus Comandantes naturales, como hasta aqui, Gefes de aquella Isla como quiera que su Guarnizon se compone unicamente de la del Buque, y su tripulacion, y en la inteligencia de que el mismo Comandante de Marina impondrá à V. E. por menor segun la facultad de las calidades que se requieren en las Embarcaciones que haian de hazer este servicio, por su constitucion, resolvere S. M. lo que fuese de su Real Agrado.

[Closing and signatures, bottom right]:
Dios Guarde à V. E. muchos años. Buenos Aires 10 de octubre de 1784.
Exmo. Señor
B. L. M. de V. E.
su mas att.o serv.or
[Signature: Marq.s de Loreto]
Exmo. Sor. D.n Antonio Valdes y Bazan.

**Printed Text**

[Column 1]
La circunstancia de cumplirse hoy un siglo de la fecha del decreto por el cual el gobierno argentino erigió el archipiélago de las Malvinas y las islas adyacentes al cabo de Hornos, en el mar Atlántico en comandancia política y militar, da actualidad al documento que reproduce nuestro grabado, dirigido por el virrey, marqués de Loreto, al gobernador español.

En nuestro artículo editorial de ayer, trascribimos y comentamos el texto de dicho decreto, el cual empezaba con estas palabras: Cuando por la gloriosa revolución del 25 de mayo de 1810 se separaron estas provincias de la dominación de la metrópoli, la España tenía una posesión material de las islas Malvinas y de todas las que rodean al cabo de Hornos, incluso la que se conoce bajo la denominación de Tierra del Fuego, hallándose justificada aquella posesión por el derecho de primer ocupante, por el consentimiento de las principales potencias de Europa y por la adyacencia de estas islas al continente que formaba el virreinato de Buenos Aires, de cuyo gobierno dependían.

Estas afirmaciones resultan corroboradas por la comunicación que reproduce el grabado, de fecha 10 de octubre de 1784. Hacía diez años que la guarnición británica de las Malvinas se retiró de las mismas, en cumplimiento de la promesa de Inglaterra a España, una vez obtenida la satisfacción exigida por la expulsión de otra guarnición inglesa en 1770.

[Column 2]
Desde Buenos Aires se enviaban anualmente uno o más buques con fuerzas de relevo y víveres para el establecimiento español en las Malvinas. Era este un asunto ordinario de administración y ya no presentaba en esa época ninguna complicación internacional.

Por eso el marqués de Loreto sólo habla al gobierno español acerca de los tipos de buques que convienen para el servicio de las Malvinas.

Bien pudo decir el gobierno argentino, en su decreto del 10 de junio de 1829, que "la España tenía una posesión material de las islas Malvinas... hallándose justificada aquella posesión por el derecho del primer ocupante, por el consentimiento de las principales potencias de Europa", etcétera.

El texto de la nota que reproduce el grabado, es el siguiente:

Excmo. señor:

Muy señor mío: Con fecha 4 de Agosto del año próximo pasado, se sirvió V. E. comunicar a mi antecesor, el Tte. Gral. don Juan Joseph de Vertiz, la Real resolución de que viniesen a Montevideo dos Fragatas, dos Bergantines y algunas Urcas con Tropa, y que regresase una de estas Fragatas, las Urcas y el Paquebot San Christoval, que se hallaba en Montevideo, quedando allí por consiguiente una de las Fragatas, con la Corbeta Sta. Elena y el Bergantín Ardilla, según lo confirmó posterior orden comunicada por V. E. con fecha de 7 de Noviembre, y estos dos últimos Buques con el objeto de emplearse en la comunicación con las islas Malvinas, y para lo que ocurriese en estas Costas, siendo esta determinación consiguiente a las anteriores órdenes de S. M. para que subsistiese en dichas islas una Fragata, relevándose cada año con otra de las que se destinasen a Montevideo, y más adecuada a la última Real resolución de que sean no Fragatas, sino más pequeñas embarcaciones con el objeto de mantener la Guarnizón precisa en Malvinas; sostener la posesión de ellas, y resguardar los Presidiarios que hally se destinan. En este concepto ha constado la dicha Guarnición en estos últimos años de veinte y cinco a treinta soldados de Marina, del Buque que se destina, y hasta sesenta plazas en total, incluyendo los oficiales de Guerra y mar, soldados, marineros, Grumetes y Criados, para los cuales, y el número de Presidiarios se conducen de estas playas los víveres, leña y efectos necesarios a la subsistencia de un año.

[Column 3]
Al tratarse, para el próximo de 1785 de relevar un Bergantín del Servicio de esta plaza que hally se halla, habiendo sido embiado para mudar al San Christoval, y por falta de Buque de Guerra proporcionado, me representó el Cap. de Navío Dn. Francisco Blazquez de Bonssa, que el Bergantín Ardilla, carecía de toda capacidad para el efecto; hera débil para el destino, como y tan impropio para el que pudiera tener en Europa, por su buen andar y propiedades; por lo que tratamos de enviar para el año próximo la Corbeta Sta. Elena, reduciendo el número de su tripulación a lo indispensable, y acompañándole una Embarcación de la Plaza, que lleve parte de la leña y víveres, respecto a que para el regreso del Bergantín de la misma que hally se halla, era indispensable; pues no puede conducir si no un corto número de gente de la que debe relevarse, y quando fué le acompañaron otros, para la conducción de los víveres con que está subsistiendo la Guarnición este año.

Arreglada la Corbeta por el Comandante de Marina, a cien individuos, tengo dispuesto que marche a Malvinas en principios de Diciembre de este año, para subsistir allí el de 1785 y acordado con el mismo hacer presente a V. E. las circunstancias que constituyen al Bergantín Ardilla en la imposibilidad de alternar con aquella Embarcación, a efecto de que si S. M. lo tiene por combeniente se sirva disponer su regreso a Europa, y embiar en su lugar otra que pueda relevar a dicha Corbeta en el de 1786, y en lo posible, aunque de su clase, capaz de admitir mayor provisión de víveres, con lo qual se relevarían sucesivamente una con otra, siendo sus Comandantes naturales, como hasta aquí, Gefes de aquella Isla como quiera que su Guarnición se compone únicamente de la del Buque, y su tripulación, y en la inteligencia de que el mismo Comandante de Marina impondrá a V. E. por menor según la facultad de las calidades que se requieren en las Embarcaciones que haian de hazer este servicio, por su constitución, resolverá S. M. lo que fuese de su Real Agrado.

Dios Guarde a V. E. muchos años. Buenos Aires 10 de octubre de 1784.

La comunicación está suscripta por el virrey de Buenos Aires, marqués de Loreto y dirigida a don Antonio Valdés y Bazán.

## Images, Captions, And Visual Notes
**Image 1**
- **Region ID:** `vr-01`
- **Description:** A large image of a multi-page handwritten letter from the 18th century. The script is cursive and somewhat difficult to read. The letter is signed by the Marqués de Loreto and dated 10 October 1784. It is addressed to Antonio Valdés y Bazán. The document is overlaid on the newspaper's printed text.
- **Inline Anchor:** `<div id="vr-01"></div>`

## Uncertain Or Illegible
The transcription of the handwritten document contains several uncertain readings due to the old script and abbreviations. The printed text in the newspaper provides a modern transcription, but there are notable discrepancies between it and the original manuscript. The following are key areas of uncertainty or difference:

- **`C. A. [Vovon?]`**: A handwritten note or signature at the top left of the document, possibly a filing mark. Its reading is uncertain.
- **`viendo con admiracion consiguientes`**: This phrase in the manuscript differs from the printed transcription, which reads "siendo esta determinación consiguiente". The manuscript is transcribed as it appears.
- **`Este concepto ha combrobado la Thesoreria mui en estos ultimos años`**: This phrase in the manuscript differs significantly from the printed transcription, which reads "En este concepto ha constado la dicha Guarnición en estos últimos años".
- **`hexa debil ... como util, y combeniente`**: This phrase in the manuscript differs from the printed transcription, which reads "hera débil ... como y tan impropio".
- **`à Cien Hombres`**: The manuscript reads "à Cien Hombres" (to One Hundred Men), while the printed transcription interprets this as "a cien individuos" (to one hundred individuals).
- **`marche à C[Malvinas?]`**: The place name is heavily abbreviated or smudged. The printed transcription reads "Malvinas", which is a plausible interpretation given the context, but not clearly legible in the manuscript.
- **`proximo Diciembre`**: The manuscript appears to say "proximo" (next), while the printed transcription reads "principios" (beginnings).
- **`podra subsistir`**: The manuscript reads "podra" (will be able to), while the printed transcription reads "para" (in order to).
- **`[illegible signature]`**: A large, stylized flourish or signature on the left side of the document is completely illegible.

## Completeness Audit
The entire page, including the masthead, title, the full handwritten document, and all three columns of printed text, has been transcribed. The main challenge was the 18th-century script of the document, which required careful reading and comparison with the provided modern transcription. All significant discrepancies between the manuscript and the printed transcription have been noted in the "Uncertain Or Illegible" section. The page is considered complete.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr-01",
      "kind": "document",
      "bbox_pct": [
        6.0,
        12.0,
        96.0,
        62.0
      ],
      "caption_literal": "Handwritten letter from the Marqués de Loreto to Antonio Valdés y Bazán, dated 10 October 1784.",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": "from-source-context",
      "source_context": "The printed text on the page identifies this as a letter from the Viceroy of Buenos Aires, Marqués de Loreto, to Don Antonio Valdés y Bazán, dated 10 October 1784, concerning the administration of the Malvinas (Falkland) Islands.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "marques-de-loreto-letter-1784.jpg",
      "inline_anchor": "vr-01"
    }
  ],
  "no_visual_regions_reason": null
}
```