## Page Metadata
- Page number: 61

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The top of the page contains a header with a date, a legislative body name, and a number. Below this, the content is divided into two main columns. The left column contains several paragraphs, some indented, detailing resolutions and requests related to pensions, followed by lists of names. The right column also contains paragraphs and lists of names, under headings like "PRESUPUESTO Y HACIENDA" and "Peticiones particulares", and concludes with a "PROYECTO DE LEY" section.

## Literal Transcription
de 1921 CAMARA DE DIPUTADOS 1673

pensión a los hijos menores del doctor JOSE M. JA-
RAMILLO.

—En el proyecto del señor diputado Guido y otros,
pensión a la señora EMMA G. DE CORBELLINI e
hijos.

—Despachos por los que se acuerda pensión, a las
siguientes personas:
BOUQUET ROLDAN Carmen Z. de, CABANILLAS
Angelina, CASTRO Luisa W. de, FIGUEROA José R.,
FRIAS PADILLA Teofania, GARCIA VIDELA Elvi-
ra A. de, GOMEZ María B. de, GOYZUETA GELVES
Ofelia C. de, HERRERA Clotilde B. de, ISLA María
A., ITURRIAGA Josefa R. de, LYNCH María Rita,
MACHADO María Rafaela S. B. de, MARTINEZ CAS-
TRO Manuela, MIALOCK Argentina Z. de, ROMERO
Luisa M. de, SEGOVIA María L. B. de, SEGOVIA Te-
resa R. Mosso de.

—Acuerda prórroga de pensiones, a las siguientes
personas:
ALBARELLOS Rosa P. de, BALDASO Julia F. de,
BUSANICHE Julia L. de, CARLEVARO Enriqueta
W. de, FERNANDEZ ORO Mercedes C. de, JURA-
DO Rafaela M. de, LABORDA Manuel, LEIVA Ma-
ría L. de, LUCA Paula, MADARIAGA ZELMIRA A.
de, ROLDAN Jacinta K. de, ROMERO Laura S. de,
RUEDA Rosa S. de, SANCHEZ BOADO Josefina
M. de, SANCHEZ DE BUSTAMANTE Elena, SIL-
VA Evangelina G. de.

—Aconseja a la honorable cámara que no preste su
aprobación a los proyectos de ley, pasados en revisión
por el honorable senado, acordando pensiones a las si-
guientes personas:
BECHER Agustina S. de e hijas, CARRANZA
Emilia L. de, CILENTI Sofía S. de, CORDOBA Ru-
perta R. de y Dolores Cristina CORDOBA, CUENCA
Hipólita P. de e hijas, GUIDI Nelinda, JAIME Car-
men C. de, LABELLE Agueda P. de, LLAMAS
Carmen y Clementina, MORENO Laura M., Elisa V.
y Polonia E., REQUENA Clementina G. de, TAR-
SITANO Catalina L. de.

—Con resolución de no ha lugar, en las siguientes
solicitudes de pensión:
ABREGO Heraclia Ercilia, AROCENA Ludgarda
M. de, CABALLES Emilia M. B. de, CANO Dolores
B. de, COLOMBRES Celina A. de, CORREA Ma-
ría A. de, DELGADINO María Higinia, ECHAGUE
Francisca F. de, FLOSSDORF Ana Cristina S. de,
GAILLARD Ramona de los Santos, LINARES Ma-
ría del Rosario, LOPEZ Francisca y Rosalía, MO-
RENO María Teresa, PEREYRA Genoveva S. de,
ROSS Elisa Catalina e Ida Victoria, VALLEJOS
Benjamina V. de.

—Con resolución de no ha lugar, en las siguientes
solicitudes de prórroga de pensión:

CASTILLO Neófita M. de, CASTRO Fortunata B.
de, ESPINOSA Elena N. de, OROMI Alcira M. de,

—Con resolución de no ha lugar, en las siguientes
solicitudes de aumentos de pensión y jubilación:

ARGIBEAY Luisa M. de, FERNANDEZ Manuel,
GIL Mercedes B. de, GUERRERO Marcelina y Flo-
rencia, GUTIERREZ María S. de, HORDEQUIN
Juana R. de, LOPEZ Nunzia M. de, MARTINEZ
FONTES Teresa, MENDEZ Lucinda M. y Regi-
na G., RAPELA Leopoldina, REYNA Honoria O.
de, RODRIGUEZ Serafina O. de.

—A la orden del día.

PRESUPUESTO Y HACIENDA:

En el proyecto de ley del poder ejecutivo por el que
se modifica el inciso 2o. del artículo 2o. de la ley 10.676
sobre carta orgánica del Banco Hipotecario Nacional.

—A la orden del día.

Peticiones particulares

El Touring club argentino solicita un subsidio. (A
la comisión de presupuesto y hacienda).

—Varios comités de la Unión Cívica Radical de Co-
rrientes solicitan la intervención federal a esa provin-
cia. (A la comisión de negocios constitucionales).

—El señor Urbano C. Lombardi solicita ser compren-
dido en los beneficios de la ley 9634. (A la comisión de
guerra y marina).

—El Centro correntino “General San Martín”, soli-
cita pronta sanción del proyecto de ley sobre sanea-
miento de los Esteros del Iberá y navegación del río
Corrientes. (A sus antecedentes).

—La biblioteca pública “José Manuel Labardén”, so-
licita un premio para un certamen de juegos florales.
(A la comisión de peticiones).

SOLICITUDES DE PENSION:

Carmen Schady, Petrona P. de Salas. Juana Lima
de César, Laura O. de Rivero, Delia Amestoy, Romelia
S. de Sarmiento, Luisa de los Dolores, Inocencia María
Antonia y Daría del Rosario Nuñez, María Tránsito y
María Elena Flores Lavalle. (A la comisión de peti-
ciones).

PROYECTO DE LEY

El senado y cámara de diputados, etcétera.

Artículo 1o. — Autorízase al poder ejecutivo para
invertir hasta la suma de seiscientos mil pesos mo-
neda nacional de curso legal, en la realización de
los estudios necesarios para la construcción de un
camino pavimentado que, partiendo de la Capital

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or visual elements on this page that require cropping or detailed description beyond the literal transcription of text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content present on the page."}
```