## Page Metadata
Page number: 69

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. A header `DE 1921` and `CAMARA DE DIPUTADOS` spans the top of both columns, with `1681` in the top right of the second column.

## Literal Transcription
DE 1921
CAMARA DE DIPUTADOS
1681
portes", del señor diputado González "sobre
modificación de la ley de prenda agraria", y
por fin los de "legislación del trabajo". Ense-
guida se tratarían los despachos de la comisión
de peticiones y poderes y luego entraría el có-
digo penal.
Creo que el señor diputado de Tomaso no ha
de exponerse a que estos proyectos de legisla-
ción del trabajo queden sin sanción por tratar
otros asuntos, como el código penal, que tal vez
para el criterio del señor diputado sean muy
sencillos, pero que por mi parte debo declarar
no conozco hasta la fecha, ni en lo que respec-
ta a la sanción del senado ni de la cámara. El
señor diputado ha de permitir que sus compa-
ñeros puedan tener siquiera una pequeña infor-
mación sobre asunto tan delicado.
Yo entiendo que salvamos todas las dificul-
tades con el orden que acabo de proponer, cre-
yendo contar de antemano con la aquiescencia
de los señores diputados Bermúdez y de Toma-
so.
Sr. Rodeyro. — Pido la palabra.
Deseo saber si en el orden de las preferen-
cias figura el despacho sobre adulteración de
las substancias alimenticias, que ha sido vota-
do en general y se estaba tratando en parti-
cular.
Sr. Presidente (Goyeneche). — No, señor di-
putado.
Sr. Rodeyro. — Hago indicación en el senti-
do de que a continuación del despacho sobre có-
digo penal se trate el proyecto sobre adultera-
ción de substancias alimenticias.
Sr. Molina. — Pido la palabra.
Desearía se me informara cuál es el orden
de las preferencias sancionadas, para hacer
luego uso de la palabra.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Después del
presupuesto siguen: el despacho de la comisión
de comunicaciones y transportes, el despacho
de la comisión de comercio e industria sobre
prórroga de contratos de prenda agraria, y
luego los despachos sobre trabajo de mujeres
y niños, cierre de casas de comercio a las 20,
convención de Washington, hogar ferroviario,
expropiación del Recreo, arancel de escriba-
nos, y venias para demandar a la nación des-
pachadas por la comisión de negocios constitu-
cionales.
Sr. Frugoni. — La discusión del código pe-
nal ¿en qué lugar estaría? Es tan fundamen-
tal su sanción...
Sr. Molina. — Puede hablar el señor dipu-
tado.
Sr. Frugoni. — ¿Cómo, señor diputado?
Sr. Molina. — Estaba hablando yo, por eso
digo que puede hacer uso de la palabra el se-
ñor diputado.
Sr. Frugoni. — No lo había oído; discúlpeme
el señor diputado.
Sr. Molina. — Puede hacer la pregunta que
iba a hacer.
Sr. Frugoni. — Preguntaba a la presidencia
en qué lugar correspondería la discusión del
código penal; porque se discute en el orden de
las preferencias; se dilatan las exposiciones y
no se llega a nada práctico.
Sr. González. — No se ha votado nada toda-
vía.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Es lo que se
está discutiendo, es una de las varias mocio-
nes que están por votarse.
Sr. Frugoni. — Como se había discutido tan-
to, creía que se había votado ya.
Los minutos no tienen más valor que el de
las palabras.
Sr. Molina. — Creo, señor presidente, que la
peor manera de trabajar es esta, es decir hacer
mociones de preferencia alterando las ya vota-
das. Se traba así una lucha, no diré de intere-
ses personales, pero sí de intereses públicos, de
acuerdo con el criterio que cada diputado ten-
ga respecto de la preeminencia que debe acor-
darse al uno sobre el otro, y nos pasamos el
tiempo discutiendo preferencias. Como aquel
de que disponemos es muy pequeño, nos va a
tomar el fin del período discutiendo todavía
cuáles son los asuntos que se van a tratar.
Por consiguiente, deseando yo que la cá-
mara realice una labor eficiente, voy a pedir-
le que adopte este punto de vista general:
mantener todas las preferencias votadas, por-
que por algo las ha votado la cámara, y
agregar todos los demás asuntos que los se-
ñores diputados indiquen después, siempre en
el orden de las preferencias, de tal manera
que así no discutiremos en cada caso para
desalojar otros asuntos. Todos los que se ha
resuelto tratar hasta la fecha son de alto in-
terés público, como lo es también indudable-
mente el código penal, como lo son las pen-
siones, porque siempre hay un interés público
en proteger a los deudos de los viejos servi-
dores del país, y como puede ser cualesquiera
de los otros proyectos indicados por los se-
ñores diputados.
De manera que propongo a la cámara que,
manteniendo el orden establecido para tratar
los asuntos, agregue en el orden subsiguiente
los tres o cuatro que se han indicado por los
señores diputados.
Sr. De Tomaso. — Pido la palabra.
La indicación que he hecho no tiene carác-
ter personal. Me he ocupado de un grave
asunto de interés público.
Sr. Molina. — ¿Quién ha hablado de inte-
rés personal? He hablado de interés público.
Sr. De Tomaso. — ¿Y por qué supone el
señor diputado que le estoy contestando a él?
Sr. Molina. — Porque nadie ha dicho nada.
Sr. De Tomaso. — Muy bien, entonces lo
digo yo.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no meaningful images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful images or complex visual elements that require bounding box extraction."}