## Page Metadata
- Page number: 60
- Document number: 1672
- Date: septiembre 21

## Layout And Reading Order

The page is presented in a two-column layout. The content in the left column is read first, followed by the content in the right column. Both columns contain text, primarily a summary of legislative proceedings and lists of names related to pensions.

## Literal Transcription

1672
SUMARIO
1.—Se da por aprobada el acta de la sesión ante-
rior.
2.—Asuntos entrados:
I.—Comunicaciones oficiales, despachos de co-
misión y peticiones particulares.
II.—Proyecto de ley de los señores diputados
Escobar y otros sobre estudios para la
construcción de un camino carretero de
Buenos Aires a Tucumán.
3.—Concédese licencia para faltar a sesión a los
señores diputados Laurenccena, Lencinas, Cele-
sia y Lozano.
4.—Renuncia aceptada del señor diputado Martí-
nez (J. M.) de miembro de la comisión de ne-
gocios constitucionales.
5.—Mociones de preferencia aprobadas: del señor
diputado Bermúdez para tratar después del
presupuesto y de los despachos de la comisión
de comunicaciones y transportes, los despa-
chos de la comisión de industria y comercio y
los de la comisión de peticiones y poderes; y
en el orden de preferencias el despacho rela-
tivo al proyecto sobre subsidio para festejar el
centenario de la autonomía de Corrientes; del
señor diputado Rodeyro, en el orden de las
preferencias, en favor del proyecto sobre re-
presión del fraude en los productos alimen-
ticios; del señor diputado Sánchez de Busta-
mante en favor del proyecto relativo a desa-
gües de pluviales en la capital; del señor di-
putado Rodeyro en favor del despacho sobre
modificación del código penal.
6.—Moción aprobada del señor diputado Fernán-
dez (J.) para que se asocie la comisión de pre-
supuesto y hacienda a la comisión de peticiones
y poderes para despachar diversos proyectos de subsi-
dios para la erección de monumentos.
7.—Continúa la consideración del despacho de la
comisión de presupuesto y hacienda en el pro-
yecto de ley del señor diputado Peña por el
que se pone en vigencia por el resto del año
actual el presupuesto de gastos y las leyes im-
positivas de 1920.
8.—Moción pendiente de señor diputado Sánchez
Sorondo para considerar sobre tablas el des-
pacho de la comisión de negocios constitucio-
nales con respecto a una violación de privile-
gios de la honorable cámara.
9.—Termina la consideración del asunto registra-
do con el número 7: presupuesto de gastos y
leyes impositivas para 1920.
10.—Se aprueba la moción registrada bajo el nú-
mero 8.
11.—Consideración de los despachos de la comisión
de negocios constitucionales sobre la nota re-
mitida por el ciudadano Atilio Larco a la co-
misión especial investigadora del cumplimien-
to de la ley de tierra pública y adquisición de
arpillera, bolsas e hilo sisal, y que afecta los
privilegios de la honorable cámara. Apruéba-
se el despacho de la minoría.

—En Buenos Aires, a 20 de septiembre de
1921, siendo la hora 15 y 40, ocupan sus
bancas en el recinto los señores diputa-
dos en quórum legal.

1
ACTA
Sr. Presidente (Goyeneche) — Queda
abierta la sesión con asistencia de 82 señores
diputados.

septiembre 21
Se va a dar lectura del acta de la sesión
anterior.
Sr. Gallardo.—Hago moción de que se supri-
ma esa lectura, y se dé por aprobada el acta
—Asentimiento
Sr. Presidente (Goyeneche). — Habiendo
asentimiento, se dará por aprobada.

2
ASUNTOS ENTRADOS
Sr. Presidente (Goyeneche). — Se dará
cuenta de los asuntos entrados.

I
Comunicaciones del senado
Devuelve con modificaciones el proyecto de ley que
le fué pasado en revisión sobre prohibición del pago
del salario en mercaderías. (A la comisión de legisla-
ción del trabajo).
—Remite en revisión varios proyectos de ley, por los
que se acuerda pensión y prórroga de pensión a las si-
guientes personas: Josefa M. de Medrano, María Díaz de
Schiekendantz y Luisa Schickendantz, María Luisa L. de
Bergara, María A. O. de Ottone, Agustín Cuello, Hor-
tensia Escudero de Alvarado, Julia Saez de Romeo, Ana
L. O. Méndez Paz, Vicente Rainhier, Modesto Corvalán,
Lola A. de Agote, María Esther Botet y Matilde Tessier
de Susini. (A la comisión de peticiones).

Despacho de comisiones
PETICIONES Y PODERES:
En el proyecto de ley de los señores diputados Aráoz
(M. A.) y otros sobre entrega de las dietas del exdipu-
tado doctor Eduardo Padilla.
—En los siguientes proyectos y solicitudes de pen-
sión:
—En revisión del honorable senado, por los que se
acuerda pensión, a las siguientes personas:
BONIFAY Elvira, BARON Amanda, BELGRANO
RAWSON Alicia y Josefina, CAMPOS Antonia V. de,
CASTILLO Benjamín del, DELCOURT Modesta S. de,
FAJALDE Virginia FILIPIS Rosa Z. de, GARCIA
Elvira F. de, GORDILLO Dolores C. de, GORLERO
Emilia P. de, HONDEY Zoila D. de, IGLESIAS
Dolores L. de, ISLA Guido Pilar, LUZURIAGA Ma-
tilde A. de, MILICUA Dolores y Teresa, NAVARRO
Rosa R. de, SALVATIERRA José, TOLOSA Nicéfora
O. de, VAZQUEZ de NOVOA, Victoria E. de, VELAR
Ercilia F. de.
—En revisión del honorable senado, por los que se
acuerda prórroga de pensiones, a las siguientes per-
sonas:
ANGLORA Florencia P. de, BACHMANN Es-
QUIROS Emiliana, GOMEZ María Antonia L. de,
LOPEZ Luisa C. de, MONTERO Neomí María, Ju-
lio César y Miguel Angel.
—En el proyecto del señor diputado Padilla (E. E.)

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images, captions, or visual notes on this page that require extraction as standalone assets. The page consists entirely of text.

## Uncertain Or Illegible
- In the left column, item 5, the word "y" at the end of the fourth line of the item is slightly cut off but readable.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, preserving the two-column layout and reading order.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}
```