## Page Metadata
- Page number: 71
- Source publication: S522bis-29-3
- Task id: `source-prep:ca7e42bb85-s522bis-29-3-p0051-0075-s522bis-29-3-pages-51-75:p0071`

## Layout And Reading Order
The page consists of two columns of text. The reading order is from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. A header "CÁMARA DE DIPUTADOS" and page number "1683" are at the top right. The date "de 1921" is at the top left.

## Literal Transcription
de 1921
mo ocuparse de la legislación penal y de la le-
gislación del trabajo; todas son funciones
igualmente importantes, y el año pasado no
hemos cumplido con la que se refiere a la pro-
tección de las familias desvalidas de esos bue-
nos servidores del estado.
Prácticamente sé que si no votamos la mo-
ción del señor diputado por Corrientes este año
sucederá lo mismo, y por segunda vez la cáma-
ra habrá incurrido en este caso de verdadera
ingratitud nacional con las familias de esos
buenos servidores. Los despachos, como ha di-
cho muy bien el señor diputado por Corrien-
tes, vienen a la cámara abonados por la indis-
cutible autoridad moral, de la seriedad, del cri-
terio parsimonioso y del estudio metódicó y
detallado que hace la comisión de cada uno de
los expedientes. No sé si ya estaremos en tiem-
po para que el senado este año pueda pronun-
ciarse sobre estas pensiones; pero por lo me-
nos la cámara tiene, a mi juicio, el deber de
hacer lo posible para darle al senado la opor-
tunidad de que tenga unos cuantos días para
que, si es posible, se pronuncie sobre ellos y no
sigan esas familias padeciendo miseria y ham-
bre un año más, por nuestra negligencia.
En cuanto a la proposición de votar el códi-
go penal, con mucho gusto votaré una prefe-
rencia en el orden de las votadas. Me opondré
decididamente a la sanción de inmediato, y en
todo momento, ahora y después, a la sanción a
libro cerrado del despacho de la comisión.
Estoy de acuerdo con la opinión del señor
diputado Parry, de que un código, por las
razones técnicas que ha dado, no puede ser
tratado en detalle. Pero aquí no se trata de
un código; se trata de la revisión que viene
del senado, que ha introducido algunas modi-
ficaciones, en que la comisión se ha unificado.
Y no habría motivos doctrinarios ni técnicos
que nos obligara a los diputados a pronunciar-
nes en una votación sobre un despacho que
contiene puntos distintos. Pueden algunos se-
ñores diputados estar disconformes con la in-
clusión de las disposiciones de la ley social
y estar conformes con los otros puntos. Son
cinco o seis las modificaciones introducidas
por el senado y no afectará ni a la economía
del código ni a sus conceptos técnicos ni doc-
trinarios el que la cámara se pronuncie sobre
cada una de ellos especialmente. No creo tam-
poco que pueda dar lugar esto a mayores dis-
cusiones ni debates. Sobre la cuestión de la
pena de muerte, sería realmente mostrar de-
seos de perder tiempo el producir debates
extensos. Ese es un punto sobre el cual todos
los señores diputados tienen el deber de te-
ner opinión hecha, tan antiguo y tan vulgar
es el tema. Sobre los otros pueden sí las ra-
zones que se aduzcan en el debate decidir el
voto de los señores diputados, y me opongo por

CÁMARA DE DIPUTADOS 1683
ello a que se trate este asunto de inmediato.
Es cierto que la comisión ha despachado y la
orden del día está impresa; pero como estamos
trabajando con el sistema de las preferencias
—y no había preferencia formulada— hay
muchos señores diputados que se encuentran
en el caso del señor diputado Bas, que no lo
han estudiado. De manera que no pueden en
la sesión de hoy, en ningún caso, en una vota-
ción, ni tratado en detalle pronunciarse cons-
cientemente sobre ese despacho.
Estoy de acuerdo sobre la importancia de
los asuntos sobre legislación del trabajo, que
ha enunciado el señor diputado Bas y creo
que si seguimos el sistema indicado por el
señor diputado Molina, para todos los asuntos,
exceptuando las pensiones, habríamos regula-
rizado el trabajo de la cámara. Entiendo que
debe hacerse una excepción respecto de las
pensiones, porque el año pasado, como he di-
cho, no nos hemos ocupado de ellas y la cá-
mara tiene que reparar esa negligencia.
Sr. Sánchez de Bustamante. — Pido la pa-
labra.
De acuerdo con la opinión del señor diputa-
do Molina yo también voy a pedir una prefe-
rencia en el orden de las ya formuladas.
Se trata de una obra importantísima para
la Capital Federal, que no va a costar un solo
centavo al erario y que en cambio va a mejo-
rar higiénicamente a una gran zona de esta
ciudad. Se trata de los desagües de las aguas
pluviales, obra de aliento admirablemente es-
tudiada y despachada desde hace tiempo por
la comisión. Creo que es un asunto de vital
importancia para la ciudad de Buenos Aires
y por eso formulo la moción de que se trate
con preferencia en el orden de las preferencias.
Sr. Presidente (Goyeneche). — Con la pro-
posición formulada por el señor diputado son
seis las indicaciones formuladas. Sería conve-
niente circunscribirnos a la primera que es la
del señor diputado por Corrientes, doctor
Bermúdez.
Sr. Bermúdez. — Insisto en que se vote la
moción tal como la he presentado.
Sr. Presidente (Goyeneche) — Primero la
del señor diputado por Corrientes y después la
del señor diputado de Tomaso...
Sr. De Tomaso. — Pido la palabra.
La he pedido por que quiero armonizar ideas,
si es posible, con algunos de los señores diputa-
dos que han formulado mociones.
Yo había propuesto, antes de que estuviera
presente el señor presidente de la comisión es-
pecial, que fijara el día de mañana para tratar
el despacho como primer asunto; pero adhiero
a la moción por él formulada y apoyada por
otros señores diputados de tratarlo en seguida
y continuar luego con el presupuesto hasta
liquidarlo, con exclusión de todo otro asunto.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains only text and no meaningful images or visual elements that require cropping or detailed description.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or visual elements."}
```