## Page Metadata
- Page number: 53
- Source: `raw/sources/S522bis-29-3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page features a header with a handwritten date and a newspaper title. Below this, there is a main title and a subtitle. The main content is presented in two columns, read from left to right, top to bottom. A concluding author name and note appear at the bottom of the right column.

## Literal Transcription
23/V/21
arg
El Sol

DESDE BUENOS AIRES
La pertenencia de las tierras
antárticas

BUENOS AIRES Y ABRIL. (De
nuestro redactor corresponsal.) —
La expedición del comandante
Byrd al Polo Antártico, no obstan-
te sus 40 grados bajo cero, ha
tenido la virtud de calentar el
ánimo de las Cancillerías. Los Es-
tados Unidos, la Gran Bretaña y
la Argentina han tenido que fijar
su atención en los mapas del cas-
quete de hielo que recorre el ex-
plorador para marcar con la tinta
de los documentos oficiales los lí-
mites de sus respectivas depen-
dencias. Byrd, con esa naturalidad
con que hacen estas cosas los ex-
ploradores, fué tomando posesión,
en nombre de su país, de todas
aquellas tierras que entre los hie-
los antárticos surgían ante su vis-
ta. A la Gran Bretaña le pareció,
no obstante, que la vista de Byrd
era demasiado larga, y protestó
amistósamente contra ese afán del
explorador de ir, como Adán, po-
niendo nombre a las cosas que
no le pertenecían.

La reclamación británica se ba-
sa en estos tres argumentos prin-
cipales: algunas de esas tierras
polares fueron anteriormente des-
cubiertas por súbditos británicos;
el derecho de la Gran Bretaña so-
bre esas tierras consta en las de-
claraciones hechas en el Parla-
mento de Londres y en la Confe-
rencia Imperial Británica de 1926,
a instancias de Australia en esta
última, y, finalmente, las regiones
sobre las cuales realiza Byrd sus
vuelos de exploración son depen-
dencias de las islas Malvinas. Los
norteamericanos, por su parte,
discuten la prioridad de los des-
cubrimientos e insinúan, sin men-
cionarla, la virtud mágica de la
doctrina de Monroe. Esto es: pre-
tenden hacer valer el principio de
que una gran parte de las tierras
antárticas, precisamente las que
ahora están en exploración, son
americanas, y en América hace ya
más de un siglo que, según la
doctrina consabida, no quedan tie-
rras para colonizar.

En esta disputa diplomática, lle-
vada con la circunspección y el
tono suave con que es preciso que
lleven estas cosas dos poderosos
rivales que tienen interés en no
alzarse la voz amenazante, ha te-
nido que terciar la Argentina.
Porque, como sucede tantas veces,
es un tercero el que tiene
derechos más evidentes sobre el
objeto que los otros dos se dispu-
tan. En efecto: la Argentina tiene
interés en la Tierra del Fuego,
que es su zona avanzada hacia
el Antártico; en los archipiélagos
de Año Nuevo, los estados Geor-
gia del Sur y Orcadas del Sur,
donde con grandes sacrificios y
evidente provecho para la ciencia
mantiene hace muchos años una
estación meteorológica y en las
islas Malvinas, cuya prolongación
es la Tierra de Graham.

Y he aquí que de nuevo se po-
ne sobre el tapete esta larga
cuestión de las islas Malvinas.
La Argentina viene discutiendo
este asunto con la Gran Bretaña
desde 1833. Devastadas en esa
época las colonias que el Gobierno
de Buenos Aires había establecido
en las Malvinas, por una agresión
realizada en tiempo de paz por
la fragata “Lexington”, los ingle-
ses se aprovecharon de aquella
circunstancia para apoderarse del
archipiélago, que, como herencia
de España, correspondía a la Ar-
gentina. La entonces flamante
doctrina de Monroe fué violada en
esa circunstancia. Sin embargo,
los Estados Unidos no la hicieron
valer entonces, ni después. Muy al
contrario, cuando los representan-
tes argentinos en Washington
adujeron repetidas veces, en 1841,
1884 y 1885, los derechos de su
país, la Casa blanca hizo valer
el hecho de que las Malvinas eran
también reclamadas por la Gran
Bretaña y esta las tenía ocupa-
das desde 1833.

La Argentina, empero, ha sos-
tenido siempre con tesón sus de-
rechos a aquellas islas. En 1833
recién consumada la ocupación
británica, el ministro argentino en
Londres, doctor Manuel Moreno,
presentó al vizconde de Palmers-
ton una nota en la que hacía una
exposición sistemática de todos
los antecedentes históricos en los
cuales fundaba España su sobera-
nía sobre las Malvinas, y, por con-
siguiente, la Argentina como he-
redera de aquélla. A la respuesta
de Palmerston, el doctor Moreno
presentó en 1834 su réplica al
duque de Wellington, que había
sucedido a Palmerston en la ges-
tión de la política internacional
de la Gran Bretaña. Desde enton-
ces, la reclamación fué renovada
en 1841, 1842, 1844 y 1849. Al fin,
el propio Palmerston declaró que
el asunto quedaba en suspenso.
En 1885, cuando la Gran Bretaña
presentó una reclamación porque
las Malvinas figuraban como te-
rritorio nacional en los mapas ar-
gentinos, el canciller Ortiz respon-
dió terminantemente que la recla-
mación era improcedente, pues la
ocupación británica de aquellas
islas no se fundó en ningún títu-
lo legítimo. En 1888, Quirno Costa
procedió del mismo modo cuando
replicando al Gobierno de Londres
que consideraba que toda discu-
sión sobre las Malvinas había
quedado clausurada, hizo observar
que, según constaba en la docu-
mentación del ministerio de Re-
laciones Exteriores argentino, di-
cha discusión sólo había quedado
suspendida desde 1849. Finalmen-
te, en 1927 y 1928, entre la Can-
cillería argentina y el Gobierno
británico hubo un nuevo cambio
de notas acerca de la soberanía
argentina en las Orcadas y Geor-
gia del Sur y su derecho a las
Malvinas.

Las razones que para defender
sus propios intereses alegan la
Gran Bretaña y la Unión en la
disputa suscitada por los descu-
brimientos del comandante Byrd
son, por otra parte, bien endebles.
El mero hecho del descubrimiento
no da derecho de dominio. La
Gran Bretaña posee un imperio
colonial del cual sólo una pequeña
parte fué descubierta por sus ma-
rinos. Sus colonias más importan-
tes fueron vistas por vez primera
por españoles, portugueses fran-
ceses y holandeses. Al descubri-
miento debe seguir el cumplimien-
to de otras condiciones, sobre todo
el de la ocupación con carácter
de permanencia. Esto no es po-
sible en las regiones polares; pero
entonces no se comprende por qué
quieren dominar en el Polo Sur
países que se hallan cerca del
Polo Norte. Las pretensiones de
la Gran Bretaña sólo serían ad-
misibles con relación al cuadrante
del continente antártico que que-
da en las proximidades de Aus-
tralia. Y entonces tendría un títu-
lo igual al de la Argentina sobre
el cuadrante situado frente a su
territorio.

Tampoco pueden tener gran efi-
cacia las declaraciones del Parla-
mento de Londres en 1923, ni las
de la Conferencia Imperial Britá-
nica en 1926, pues se trata de
actos unilaterales que no obligan
a los países que no han interve-
nido en ellos. El argumento de
que algunas tierras, como la de
Graham, son dependencias de las
islas Malvinas parte del supues-
to, tan discutible y discutido, de
que estas islas sean británicas y
no argentinas. Geológicamente, es-
te archipiélago tiene que ser con-
siderado como una dependencia
del territorio argentino, pues se
halla sobre la plataforma conti-
nental que existe a doscientos me-
tros bajo el nivel del mar.

Y en cuanto a la famosa doc-
trina de Monroe, esgrimida por
los Estados Unidos, ya se ha visto
el uso que hicieron de ella en
1833, ante la ocupación por la
Gran Bretaña de las islas Malvi-
nas. La Argentina ha declarado
de repetidas veces, y no hace mucho
volvió a hacerlo en Ginebra, que
considera a esa doctrina como una
simple declaración circunstancial
de los Estados Unidos que no
puede comprometer de ningún
modo a los otros países ameri-
canos. Por otra parte, Monroe de-
claró en 1823 que en América no
quedaban ya tierras por colonizar,
y si en virtud de esa declaración
la Gran Bretaña careciese de títu-
los legítimos para alegar derechos
sobre las tierras antárticas, lo
mismo sucedería a los Estados
Unidos.

Desde los hielos del Polo Byrd
ha querido templar estas discu-
siones con un mensaje de paz. El
explorador advierte que la región
antártica es muy extensa y aun
queda en ella mucho por descu-
brir. Pero es también sin límites
la voracidad de las grandes po-
tencias. Y la Argentina hará bien
en seguir vigilando atentamente
para defender sus derechos en to-
das las ocasiones.

Luis ECHAVARRI
(Prohibida la reproducción.)

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "23/V/21" and "arg" appears at the top right of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. Minor handwritten notes are transcribed in the literal transcription section."}
```