## Page Metadata
Page 265

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, followed by a handwritten signature and a typewritten address block. A Roman numeral "II." is present in the top right corner, and a plus sign "+" is in the bottom left corner.

## Literal Transcription
II.

mais, as bibliothecas, - e até as importantes
como a da Faculdade de Direito de São Paulo -,
não possuem as publicações da SdN!! Absoluta-
mente nada! É incrivel. Isto, naturalmente,
por serem publicações feitas em francos suissos..
É possivel que mais tarde (?) o Sr.Macedo Soares
me envie a Genebra. Ignoro se poderei ir.
Penso que o melhor é tratar de fazer, desde já,
uma propaganda discreta. Creio que vou ser
nomeado professor de direito internacional da
Faculdade de Direito de São Paulo. Póde ficar
certo que usarei de toda a influencia que possa
dispôr. Desde já devo dizer com franquesa,
que se o Secretario geral da SdN quizer que eu
faça um trabalho de propaganda pela SdN, - confe-
rencias no Rio e em São Paulo, artigos, etc.-,
estou disposto a fazer esse serviço nas mesmas
condições que o correspondente do BIT no Rio de
Janeiro. Você comprehende que, de outra maneira,
não poderei consagrar o meu tempo a esse traba-
lho. Alem disto, precisaria de um documenta-
ção completa sobre a SdN. Essa documentação
poderia posteriormente ser doada a uma biblio-
theca como a da Faculdade de Direito. Serviria
para theses de doutorado. Estou certo dos
resultados que traria essa propaganda discreta,
conjugada com a boa vontade do Sr.Macedo Soares!
Em todo o caso, a minha convicção é que a SdN
não deve agir com precipitação neste assumpto.
Pense sobre o caso e escreva-me.
Um affectuoso abraço do seu amigo
e admirador de sempre
[Handwritten signature: Octavio Aranha]

Caixa Postal 2819
São Paulo

+

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten signature appears below the closing salutation.

## Uncertain Or Illegible
- The reading of the handwritten signature as "Octavio Aranha" is plausible but has a medium-high confidence due to the cursive script.

## Completeness Audit
All visible content on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vis_001",
      "kind": "signature",
      "bbox_pct": [
        82.9,
        40.9,
        86.4,
        60.0
      ],
      "caption_literal": "Octavio Aranha",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": "converter-identified",
      "source_context": "Handwritten signature below the closing salutation.",
      "confidence": 0.8,
      "suggested_filename": "signature_Octavio_Aranha"
    }
  ]
}
```