## Page Metadata
- Page number: 251
- Source: `raw/sources/S519bis-26-4.pdf`

## Layout And Reading Order
The page contains a handwritten note and a date at the top right, followed by a typed heading on the left. The main content is a report or letter, structured into paragraphs, with a section containing five numbered points. The last numbered point is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
Paraguay
8 janvier, 1935.

SECRETAIRE GENERAL

Je viens de recevoir de Montevideo une lettre de M. Buero
datée du 27 décembre, en réponse à une lettre que je lui avais
envoyée par avion à Rio de Janeiro au sujet de l'attitude pro-
bable du Gouvernement brésilien dans le conflit du Chaco. Les
renseignements pessimistes que M. Querejazu, de la dé-
légation bolivienne, m'avait fournis. J'ajoutais que ces ren-
seignements étaient probablement exagérés à cause de l'état
d'esprit dans lequel les Boliviens se trouvaient à ce moment,
et je conseillais à M. Buero de s'entretenir avec l'Ambassadeur
de l'Uruguay et avec le Ministre de Bolivie à Rio, avant de
voir M. de Macedo Soares et M. Raoul Fernandes, afin de connaî-
tre avec plus de précision la véritable situation.

M. Buero m'annonce qu'il a fait ces visites et que la
conversation avec M. Raoul Fernandes lui a laissé une impres-
sion tout à fait excellente. Quant à M. de Macedo Soares, il
a autorisé M. Buero à vous transmettre les points suivants que
je traduis textuellement d'après le résumé que M. Buero me fait
parvenir:

"1) Personnellement M. de Macedo Soares continue à main-
tenir ses opinions entièrement favorables à la rentrée du Bré-
sil dans la Société. Il n'a rien à corriger aux idées conte-
nues dans son livre sur cette matière."

"2) En ce qui concerne l'affaire du Chaco, il a convoqué
dans son bureau au Ministère des Affaires Etrangères les hom-
mes politiques les plus importants et surtout les chefs des
groupes au Parlement, parmi lesquels se trouve notre ami M. Raoul
Fernandes."

"3) Il l'a fait dans le but de préparer l'atmosphère ou,
pour mieux dire, de transformer l'atmosphère étant donné qu'il
n'a pas été possible dans un laps de temps trop court de créer
une conviction contraire à celle qui détermina le retrait du
pays de la Société."

"4) En ce qui concerne ce problème, le Brésil attend un
fait nouveau de la part de la Société, fait nouveau qui puisse
servir de base pour entamer des négociations. Invité à préci-
ser la portée de cette idée, M. Macedo Soares a été peu expli-
cite, mais alors je lui ai insinué que les nations latino-
américaines pouvaient adresser au Brésil une invitation collec-
tive et unanime. M. de Macedo Soares se déclara d'accord avec
cette suggestion mais il ajouta que la question de résoudre
l'affaire sur le siège permanent resterait ouverte. J'ai ré-
pondu qu'il fallait écarter définitivement l'espoir de revenir
à la situation de 1926 et que par contre il serait préférable
d'instituer un système de rotation en vertu duquel l'Argentine
ou le Brésil serait représenté en tout temps au Conseil. J'ai
eu l'impression que cette dernière idée lui plaisait et je lui
ai promis de me mettre en contact avec Rivas Vicuña et Castillo
Nájera afin d'établir un programme d'action."

"5) Naturellement, nous sommes arrivés à ces conclusions
après lui avoir exposé d'une façon détaillée (la conférence
dura deux heures) les points suivants: a) l'entrée des Etats-
Unis au B.I.T.; b) le développement bureaucratique du Consu-
lat américain à Genève; c) la demande d'enregistrement du
traité ou pseudo traité en vertu duquel les Etats-Unis font
partie de l'Institut du Travail; d) l'existence d'un haut
fonctionnaire nordaméricain au Secrétariat; e) l'entrée de

## Images, Captions, And Visual Notes
- At the top right of the page, the word "Paraguay" is handwritten in blue ink.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text, "e) l'entrée de", is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; handwritten note is transcribed in text."}
```