## Page Metadata
Page number: 258

## Layout And Reading Order
The page contains typed text, followed by a handwritten note in the lower left quadrant, enclosed by a drawn line. The reading order is top-to-bottom for the typed text, then the handwritten note.

## Literal Transcription
-3-

"A opinião do Sr. Macedo Soares é quasi a mesma que eu ahi
expuz a você, com a differença que elle tem a responsabilidade
de um Ministro do Exterior".

"Accrescentou que antes da nossa volta, - se é que esta
se realisará -, seria indispensavel esclarecer a opinião
sobre a conveniencia da nossa volta e attrahir a attenção ou a
curiosidade pela SdN".

"De outro modo poderia haver alguma reacção imprevisivel."

"Existe aqui a mais completa ignorancia em tudo o que se
refere á SdN, mesmo nas classes mais cultas!"

La unica frase positiva que reproduce una cierta esperanza
personal es la siguiente :

"Estou certo dos resultados que traria essa propaganda
discreta, conjugada com a boa vontade do Sr. Macedo Soares".

Finalmente debo aggregar que quanto lo expongo en esta carta
corresponde a mi ver a la ultima recommendação de su carta de
Vd :

"Em todo o caso, a minha convicção é que a SdN não deve agir
com precipitação neste assumpto. Pense sobre o caso e escreva-me!"

Le ruego que reflexione sobre lo que le exponho amistosamente
en estas lineas. Creo que en el fondo estará Vd. de accordo
commigo; sea así o sea lo contrario, le quedaré muy agradecido si
me hace llegar sus observaciones.

Le agradeceré también que me indique quales son las Biblio-
tecas del Brasil y las Instituciones que a su juicio deben recibir
publicaciones de la Sociedad y que clase de publicaciones deben
mandarse a cada una de ellas. Le ruego también que no olvide
el envio de la lista de personalidades y de periodicos que me
prometió siempre que este servicio que le pido para poder dar
principio de ejecución a sus consejos no le cause especiales
molestias.

Hagame el favor de reiterar al Dr. Macedo Soares la
expresión de mis sentimientos de respeto y affecto y reciba
un abrazo de su amigo que espera con ansia sus noticias.

Me gustaría, por ejemplo, tener
la dirección permanente de hombres
como Arthur Bernardes, Altino
Arantes, Borges de Medeiros, Anto-
nio Carlos, etc.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten note is present in the lower left portion of the page, enclosed by a hand-drawn line.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "handwritten-text",
      "bbox_pct": [19.0, 76.0, 97.0, 93.0],
      "caption_literal": "Me gustaría, por ejemplo, tener\nla dirección permanente de hombres\ncomo Arthur Bernardes, Altino\nArantes, Borges de Medeiros, Anto-\nnio Carlos, etc.",
      "caption_type": "nearby-text",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Handwritten note at the bottom of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "handwritten_note_258"
    }
  ]
}
```