## Page Metadata
Page number: 272

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text, with a page number at the top right. There is a small handwritten correction in the first paragraph.

## Literal Transcription
- 3 -

Je fis remarquer également au Dr. Paranaguá le danger de trop
continentaliser les questions politiques parce qu'il est facile
d'arriver dans la formation d'un groupe continental quelconque
à l'hégémonie d'une des parties ou à une solidarité très
préjudiciable. Je lui présentai le cas du Brésil en 1926 et lui
dis que s'il avait alors existé une solidarité continentale,
il y aurait eu 20 % de probabilités dans le sens de convaincre
le Brésil pour qu'il ne s'en aille pas, et 80 % de probabilités
dans le sens que d'autres pays se seraient solidarisés avec lui.
En outre, en Amérique, la tendance à l'hégémonie des Etats-
Unis avec tous les dangers que cela représente pour les pays
d'Amérique et pour les autres continents, est indiscutable et
ce serait, à mon avis, une erreur que de donner à ce fait un
caractère officiel.

Le Dr. Paranaguá croit que le Ministre p.i. des Affaires
Etrangères, qui est ami de la Société des Nations, n'a pas
suffisamment d'influence politique pour imposer ses vues et
qu'il est nécessaire de s'adresser directement au Président
Getulio Vargas qui, actuellement, a un grand pouvoir. Il serait
également opportun d'approcher d'autres hommes d'importance et
d'influence dont il nous enverra la liste une fois qu'il
sera au Brésil et qu'il aura sondé un peu son opinion.

Le Dr. Paranaguá doit parler avec le Président Getulio
Vargas de quelques sujets qui intéressent foncièrement le
Brésil, du point de vue économique et financier, et il saisira
l'occasion pour aborder la question de la Société des Nations
et connaître ainsi sa réaction et les possibilités d'action.

Je lui dis que j'avais eu un entretien avec M. Azcarate
au sujet de la collaboration qu'il pourrait donner au Secrétariat
pour mieux comprendre le problème du Brésil et il accepta de
me communiquer ses impressions lorsqu'il pourra les préciser
clairement, attendant que je lui indique éventuellement ce
que l'on croira opportun de faire par son intermédiaire ou
d'autre manière.

Le Dr. Paranaguá part samedi ou dimanche pour
Londres où il restera 4 ou 5 jours avant de s'embarquer pour le
Brésil. Entre ses plans figure celui de revenir en Europe avec
une mission financière de l'Etat de San Pablo dont il est
originaire. Il emporte avec lui un rapport minutieux sur les
communications radiophoniques entre l'Europe et l'Amérique et
américains, étant arrivé à la conclusion que
les quatre grandes Compagnies existantes en Europe et en
Amérique ont formé un trust contre lequel doivent se défendre
certains pays américains qui ont de grands intérêts économiques
et qui peuvent être à la merci de certains cercles financiers
par la collaboration du trust radio-télégraphique et radio-
téléphonique auquel il est fait allusion.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. A handwritten word "officiel" is inserted above the typewritten text "un caractère" in the first paragraph.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
All visible text and minor visual annotations have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page. The page contains only text and a minor handwritten annotation."
}
```