## Page Metadata
- Page number: 781
- Source publication year: Not specified
- Source publication place: Not specified
- Document type: Book/Journal Page
- Language: German

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout. The left column contains a partial, vertically aligned block of text, likely a continuation from a previous page or section, which is incomplete on this page. The right column contains the main body of text, which flows continuously. A page number "37" is centered at the bottom of the page. The reading order is from the top of the left column, then to the top of the right column, and down to the bottom of the right column, concluding with the page number.

## Literal Transcription
hzeitig
lb der
ährend
ng ge-

zuglich
schaft
wunde,
wie in
atliche
er An-
tlichen
statt
ahrts-
sieben
freien,

pflege
tungs-
wähnt
schaft
Maß-
Wieder-
pfung
uchen,
it ein-
schon
m ge-
k, der
ndigen
o das
über-

nahm, so hat beides Sicherheit in Zielen und Mitteln doch erst im Laufe des 19. Jh.
gefunden. Die erste entscheidende Wendung kann man fast auf Tag und Stunde
datieren: es ist der Pariser Cholera-Schrecken von 1832. Heinrich Heines be-
rühmte Schilderung der Pariser Miffasten-Redouten, deren Masken, wie alles, so
auch die angekündigte Cholera verspotteten, bis der tollste Harlekin beim Ab-
nehmen der Maske ein blau angelaufenes Gesicht zeigte, zuerst Gelächter und
dann Verzweiflung auslöste, wo man aus den Tanzsälen Kranke und Sterbende in
ihren Narrenkleidern ins Hôtel Dieu trug, gilt dem Ereignis, das ungezählten
Millionen die Augen darüber geöffnet hat, daß es Seuchen einzelner Volks-
klassen nicht geben kann. Wie die Cholera die eindringlichste Predigt für die
Solidarität aller Volksteile war, so hat sie auch die Solidarität aller Nationen
wirksam gelehrt. Sie hat schließlich zu der Cholera-Konvention als erster inter-
nationaler Einrichtung auf dem Gebiete der Gesundheitsfürsorge geführt (1894).
Dabei stellte sich heraus, daß wirksame Seuchenbekämpfung nur bei wirksamen
Dauermaßregeln zur Gesunderhaltung möglich ist. Für diese schuf die wissen-
schaftliche Medizin das Fundament, indem sie auch in der Pflege des Individuums
die Gesunderhaltung schärfer betonte und Ernährung, Kleidung, Lüftung, Heizung
mit in ihren Bereich zog. Wenn aber diese medizinische Richtung zeigte, was das
Individuum braucht, so zeigte sie gleichzeitig, wie wenig das Individuum dieser
Bedürfnisse Herr war. Virchows Denkschrift über den oberschlesischen Hunger-
typhus von 1848 hatte die Erfolglosigkeit aller Bekämpfungsmaßregeln betont,
wenn es nicht gelang, das Kulturniveau der Bevölkerung im allgemeinen zu heben.
Pettenkofer in München, ursprünglich Chemiker, begründete 1854 seine Grund-
wasser-Theorie und hat die Assanierung der Stadt und das Erlöschen des Typhus
daselbst noch erlebt. Seitdem Danzig im Jahre 1869 zum ersten Male die Kana-
lisation einer ganzen Großstadt zum Abschluß gebracht hatte, folgte eine Reihe
anderer Städte. Robert Koch wies so sichere Wege in der Feststellung von Krank-
heitsursachen, daß er aus seinem Wirkungskreise in einer Posenschen Landstadt
in das Reichs-Gesundheitsamt berufen und in ferne Länder entsandt wurde (1883
in Indien Entdeckung des Cholera-Bazillus). In dieser Zeit umgestaltender
theoretischer Erfolge fanden die Ärzte gleichzeitig eine stets steigende praktische
Betätigung in der Berührung mit der Bevölkerung, der ihr Wirken galt. Erst
durch die deutsche Arbeiterversicherung ist in den größten Teilen des deutschen
Volkes der Arzt heimisch geworden (wenngleich das Verhältnis von Kranken-
kassen und Ärzten bis heute ein ungelöstes Problem ist). In der Selbstverwaltung
der Städte und Kreise lernten die ärztlichen Mitglieder den Zusammenhang der
hygienischen mit der Gesamtverwaltung. Und wenngleich Versuche, alle örtlichen
Einrichtungen zum Wohl der Gesamtheit als bloßes Anhängsel der Gesundheits-
pflege zu betrachten und ein kommunales Gesundheitsamt mit einigen Anhängseln
als „Wohlfahrtsamt“ zu bezeichnen, irregeleitet und irreleitend waren, so haben
sie doch einen vorhandenen Zusammenhang richtig betont. Der „Deutsche Verein
für öffentliche Gesundheitspflege“, im Jahre 1873 begründet und um die Jahr-
hundertwende zur Höhe gebracht, war nicht mehr in der Hauptsache ein ärztlicher
Verein. Weit eher könnte man seine Versammlungen als Tagungen städtischer
und anderer Verwaltungsmänner bezeichnen, in denen mit Oberbürgermeistern,

37

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The partial left column text is transcribed as it appears.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}