## Page Metadata
Page number: 800

## Layout And Reading Order
The page contains a main body of text in a single column, with some partial text visible in a narrow left margin. The main text is divided into three subsections labeled (a), (b), and (c). A page number "57" is centered at the bottom of the page. The marginal text appears to be a continuation of a previous column or a separate, incomplete section.

## Literal Transcription
bis zur
müßte
größeren
Dem
einem
unter-
en hat,
Jedes

tungen
ost er-

er eine
aterial

ne Be-
beiden
müßte
wissen
tzung

wisse
das es
atung
hung
daß er
um
daher
nkt 1

Hilfe
An
und
dium
e ihr
ge
nicht
mit
Not
bei

welchen Staaten man Baracken in größerer Zahl anfordern kann. Ferner Medi-
zinalstoffe im weitesten Sinne. Bei gelungenen Hilfsaktionen großen Stils hat
man von modernen Mitteln gehört, wie sie sonst nur noch einer Armee im Felde
zur Verfügung gestellt werden (mit der die Hilfsaktion überhaupt beachtenswerte
Analogien aufweist). In mancher Beziehung noch wichtiger ist die Frage nach
Personen. Es ist gleich wichtig, geeignete Personen zu gewinnen, wie ungeeignete
Masse fernzuhalten. In der Antwort sind genaue Qualifikationen zu verlangen
(z. B. gelernte Krankenschwestern, ungelernte Krankenschwestern). Es darf in
den Fragen nicht der Anschein erweckt werden, als ob der Bund Personen für
die oberste Leitung suche. Dieser muß der Bund sich in aller Stille versichern.
Es gibt in der Welt Persönlichkeiten, die bewiesen haben, daß sie Hilfsaktionen
zum Erfolge führen können.

b) Einige, wenn auch unbedeutend scheinende Äußerlichkeiten wären zweck-
mäßig sofort zu regeln. Dahin gehört die Regelung der Adressen. Es darf kein
Zweifel sein, wer in jedem Staate befugt ist, den Hilferuf ertönen zu lassen, und
an wen er zu richten ist. Vermutlich werden alle Völker darauf bestehen, daß ein
Hilferuf nicht von einer anderen als der Verwaltung des Äußeren ausgehen darf.
Der Bund hätte das zu respektieren und seinerseits lediglich seine Amtsstelle
zu bestimmen. Beides aber muß in ruhigen Zeiten eindeutig geregelt sein. Es
wäre unerträglich, wenn der Bund an einer Unglücksstelle erschiene und um-
kehren müßte, weil den Hilferufenden die Aktivlegitimation fehlte. — Es gibt
Fälle, in denen ein Volk mit Recht von anderen Völkern „erste Hilfe“ in Anspruch
nimmt, in denen aber kein Anlaß besteht, ihm die Kosten der „ersten Hilfe“ end-
gültig abzunehmen. Es ist nicht wünschenswert, daß der Anschein entstehe, als ob
mit der Gewährung der „ersten Hilfe“ auch der Kostenpunkt bereits entschieden sei.
Freilich noch weniger wünschenswert ist der entgegengesetzte Anschein, als ob
der Bund nur Hilfe gewähren wolle, wenn ihm die Kosten dafür erstattet werden.
Es empfiehlt sich, einen formulierten Wortlaut festzustellen, bevor sich ein erster
Fall ereignet. Etwa: „Antrag erhalten. Erste Hilfe eingeleitet. Nähere Mit-
teilung folgt. Bund gewährt grundsätzlich Hilfe sofort, ohne Rücksicht auf nach-
trägliche Kostenregelung.“

c) Darüber hinaus kann ein Thema genannt werden, das zur sofortigen In-
angriffnahme geeignet ist. Es ist die Hochwasser-Gefahr. Die Versiche-
rung gegen Hochwasserschäden wird bereits seit Jahren als Problem erörtert.
Sie ist vielfach als ein unlösbares Problem bezeichnet worden. In jedem Lande
seien nur bestimmte Gebiete der Gefahr ausgesetzt, und ein Ausgleich durch die
gefahrenfreien Gegenden falle fort; die Wiederkehr sei zu unregelmäßig und die
Gebiete zu klein, als daß eine Statistik als Unterlage der Wahrscheinlichkeits- und
Prämienberechnung sich ermöglichen ließe. Aber diese Gründe gelten nur inner-
halb eines einzelnen Landes; für alle Länder der Erde zusammengenommen gelten
sie nicht. Die Hochwasser-Versicherung international (und vielleicht mit einem
überall durchgeführten Zwang) zu gestalten, ist bisher niemals ernstlich versucht
worden, weil es an einer Stelle mit ausreichender internationaler Autorität fehlte.
Jetzt ist im Welt-Hilfsbund eine solche Stelle gegeben. Der Plan einer inter-

57

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page consists entirely of text."}