## Page Metadata
Page Number: 776

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The left column contains the main body of the text, which is a continuous narrative. The right column contains a very short, fragmented block of text at the top, followed by the page number at the bottom. The reading order is from the top of the left column, down to its bottom, then to the top of the right column, and finally to the page number.

## Literal Transcription
längst begonnene und nur langsam fortschreitende jetzt zum Abschluß und zur Ver-
allgemeinerung gelangten. Die Verordnung legte eine Anzahl Fürsorgepflichten,
die von der Armenpflege grundsätzlich verschieden waren und bleiben sollten, mit
dieser zusammen. Für viele Gemeinden wurde dies ein Anlaß, darüber hinaus-
zugehen und verwandte Aufgaben anderer Art ebenfalls dem „Fürsorgeamte“
anzugliedern. Die Großstädte, die statt dessen die Besonderen unter beachten
ließen, aber über ihnen ein sie umfassendes „Wohlfahrtsamt“¹³ eingerichtet
hatten, wurden für andere zum Vorbild. Längst war die Bewegung im Gange, die
öffentliche und private Armenpflege miteinander in Verbindung brachte. Ihre
Erfolge waren beträchtlich, aber sie waren rein lokal; die Arbeit der Zusammen-
fassung mußte an jedem Orte neu begonnen werden. Wenn jetzt ein Reichsgesetz
die Fürsorgestellen zu „Bindegliedern zwischen öffentlicher und freier Wohlfahrts-
pflege“ erklärte (§ 5), so war was, das jene Bewegung anstrebte, unter die amt-
lichen Aufgaben aufgenommen. Es war nicht mehr nötig, Widerstrebende zu
überzeugen, hochmütige Ignoranten zu belehren, die Abneigung eines vermeint-
lichen Praktikers gegen Erfahrungen anderer zu überwinden: der Hinweis auf die

gerade solche versteht, die nicht auf staatlichem Zwang oder auch nur auf staatlicher An-
ordnung beruhen: „freie Wohlfahrtspflege“ oder Wohlfahrtspflege schlechthin, z. B.
Armenstiftungen, Universitäts-Stipendien, persönliche Mildtätigkeit, „Wohlfahrtseinrich-
tungen“ in Fabriken u. a. m. Gefördert wurde dieser Sprachgebrauch dadurch, daß die
private Armenpflege als „Wohltätigkeit“ bezeichnet wurde, aber gerade edeldenkende
Naturen vielfach daran Anstoß nahmen, sich ein so lobendes Prädikat auszustellen und
daher „Wohltätigkeit“ in „Wohlfahrt“ umwandelten. — Diese Verwirrung wurde durch die
neuerdings eingetretene Vieldeutigkeit des Wortes „Fürsorge“ noch vergrößert. Dieses
Wort ist an sich (1) der allgemeinste Ausdruck der deutschen Sprache, um jede Tätig-
keit zu bezeichnen, mit der ein Mensch für andere sorgt. Dadurch, daß infolge der
neuesten Gesetzgebung das Wort (2) an Stelle von Armenpflege getreten ist (S. 30), ist
im Sprachgebrauch des täglichen Lebens die alte Bedeutung nicht ausgetilgt. Nun gibt es
aber (3) auch gesetzliche Einrichtungen aus früherer Zeit, denen der Ausdruck „Für-
sorge“ anhaftet. So Fürsorge-Erziehung = Zwangserziehung (z. B. verwahrloster Kinder,
die den Eltern abgenommen werden müssen). — Eine Kumulierung der beiden Ver-
wirrungs-Reihen kann eintreten, wo eine Gemeinde ihre Armenpflege (= Fürsorge) mit
ähnlichen Einrichtungen zusammen als „Wohlfahrtsamt“ organisiert. In einer größeren
Gemeinde stehen innerhalb des Wohlfahrtsamtes nebeneinander: Fürsorgeamt, Jugendamt,
Arbeitsamt, Wohnungsamt, Gesundheitsamt usw. In kleineren Gemeinden sind die Zweige
ungetrennt beisammen und führen bald den Namen Fürsorge-, bald Wohlfahrtsamt. Wer
wegen eines Armenpflege-Falles auf das Rathaus geht, wird bei der einen Stadt ins Wohl-
fahrtsamt, bei der anderen ins Fürsorgeamt gewiesen, in der dritten zunächst ins Wohl-
fahrtsamt, und sodann innerhalb desselben in das Fürsorgeamt. Stellt sich dann heraus,
daß sein Fall mit Fürsorgeerziehung zu tun hat, so muß er hören, daß Fürsorge-
erziehung nicht Fürsorge sei, sondern daß er deswegen ins Jugendamt gehen müsse. (Vgl.
Beigabe D). Auch die Gesetzgebung, die sich neuerdings mit Definitionsversuchen auf
glatte Parkett begeben hat, ist dabei ausgeglitten (Durchführungsverordnung, betr.
Anleihe vom 4. Dez. 1926, § 2, RGBl. S. 494). — Trotz alledem kann dem Ausländer für
das praktische Zurechtfinden ein ziemlich ausreichender Rat gegeben werden. Wo die
Wörter „Wohlfahrtspflege“ oder „Fürsorge“ in einem bestimmten Sinne gebraucht
werden, geht es in der Regel aus dem Zusammenhange mühelos hervor. Wo das nicht
der Fall ist, kann er dreist annehmen, daß sie in der Tat so unbestimmt und verschwommen
gebraucht sind, wie sie ihm erscheinen.

¹³ S. 30. Anm. 12. Beigabe D S. 81.

reichs-
Verein
schafft
Zustän
Reich
gebiete
licher
war z
Verwa
Wider
gefühl
gehabt
Aber
diesell
durch
Mense
Prinzi
und i
von d
langt
Kämp
Fraue
Stelle
keiten

32

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and page numbers have been transcribed. The right column contains a fragmented text block, which has been transcribed as it appears.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```