## Page Metadata

- Task id: `source-prep:ca3e1a8684-r3016-11a-2905-950-p0776-0800-r3016-11a-2905-950-pages-776-800:p0789`
- Source file: `raw/sources/R3016-11A-2905-950.pdf`, page 789
- Page number: 45

## Layout And Reading Order

This page contains a single column of printed text. There are two marginal notes in the right margin, aligned with specific paragraphs. A page number is centered at the bottom of the page. The reading order is from top to bottom.

## Literal Transcription

Vorrichtungen endlich, die die Berufsgenossenschaft vorschreibt (auch eine Selbst-
verwaltung der Unternehmer), wird, von deren eigenen Revisions-Ingenieuren
revidiert. Außerdem besitzt die Polizei ein mit allen genannten Organen konkur-
rierendes Kontrollrecht. Dafür stehen dem Fabrikanten aber auch im Falle eines
Notstandes alle diese Organe zur Verfügung. Bei Feuer- oder Wassersgefahr, bei
Explosionen oder Einstürzen ist für schnellste Herbeiholung gesorgt. Er hat an die
Arbeiterversicherungen fortlaufende Beiträge zu entrichten oder zu vermitteln; da-
für lasten aber die Folgen von Krankheit, Unfall und Invalidität der Arbeiter nicht
auf ihm, sondern auf den Versicherungseinrichtungen; und wo die Renten hinter
dem Existenzminimum zurückbleiben, muß die „Fürsorge“ eintreten.

Das Bild davon, mit wieviel verschiedenen Organen eine einzelne Person in
Beziehung treten muß, sei ergänzt durch den gegenteiligen Gedankengang, indem
wir eine Einrichtung bis in alle Stellen verfolgen, wo sie zu finden ist: die „erste
Hilfe“. Der Ausdruck ist heute in Deutschland genügend fest geprägt, um seine
Identität erkennen zu lassen, mag sie als Rettungswache, Sanitätswache oder
-station, o. ä. bezeichnet sein. In großen Städten dürfte sie unter einem dieser
Namen überall eine bereits reguläre Verwaltungseinrichtung bilden. Auf dem Lande
noch nicht. Hier wird sie von Sanitätskolonnen nach Zeit und Ort verschieden
geleistet; ebenso in kleineren und mittleren Städten, wo das Rettungs- und Kranken-
transportwesen wesentlich auf dem System der freiwilligen Sanitätskolonnen vom
Roten Kreuz (vgl. S. 29) beruht, in Verbindung mit den Rettungsstationen
der Krankenhäuser, den Gemeinde-Krankenpflegestationen usw. Auch ohne
ausdrückliche gesetzliche Unterlage wird kraft der allgemeinen Anschauungen
von der Polizei überall erwartet, daß sie im Notfalle sich im Besitze des
notwendigen Materials für „erste Hilfe“ befindet, und wo es angeht, auch
im Besitze wenigstens der notwendigsten Kenntnisse. Ein ärztlich ver-
waltetes Krankenhaus, in dem nicht ebenfalls dafür gesorgt wäre, dürfte es in
Deutschland heute kaum noch geben. Die Feuerwehr müßte schon im eigenen
Interesse Apparate für „erste Hilfe“ und geschultes Personal besitzen. Da sie für
Notstände aller Art zu Hilfe gerufen wird, so muß sie auf „erste Hilfe“ in einem
noch weiteren Sinne gerüstet sein. An den wenigen Orten, die heute noch Gar-
nisonen besitzen, wird man in der Kaserne nicht vergeblich anklopfen. Jeder
Eisenbahnzug ist an sichtbaren Stellen mit Axt und Säge ausgerüstet, die den
Fahrgästen das beruhigende Bewußtsein geben, daß kleineres Material erstrecht
vorhanden sein wird. Jede größere Fabrik ist für Notfälle ausgestattet.

Für den Beratungsgegenstand, dem diese Denkschrift dienen soll, würde es
zweckdienlich sein, noch ein drittes Bild hinzuzufügen: wie bei Katastrophen
im heutigen Deutschland für ein Zusammenwirken der Einrichtungen gesorgt ist,
deren Entwicklung im „Ersten Teil“ besprochen ist. Nur mit einem gewissen
Zagen kann an diese Aufgabe herangegangen werden. Denn wenn Deutschland
vielleicht in früheren Zeiten so viel oder so wenig geleistet haben mag wie andere
Länder auch, so sind in den letzten Jahren Leistungen hervorgetreten von einem
so umfassenden Charakter, daß ihnen gegenüber die anderen, auch die unsrigen,
nicht in Betracht kommen. USAmerika hat sein Rotes Kreuz mit dem Katastrophen-

<br>

| |
|---|
| Erste Hilfe an verschiedenen Einrichtungen |
| Katastrophen |

<br>

45

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, illustrations, or photographs on this page.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

This page is complete and fully transcribed. The text visible on the far left edge belongs to the preceding page and has been correctly excluded.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only printed text and a page number, with no images, illustrations, or other visual elements suitable for cropping."}
```