## Page Metadata
Page number: 107

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of numbered entries describing different bird species. Each entry starts with a number, the scientific name in bold, and the author, followed by a common name (n. v.) and then a descriptive paragraph. A general introductory paragraph precedes the numbered entries. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
El área de dispersión conocida se extiende solamente desde el río Magdalena hasta la región típica,
que son las orillas de la Ciénaga Grande.

**143. SAUCEROTTIA CYANEIFRONS** (Bourcier)
n. v. *Chupaflor frente azul*.

Dos ejemplares de esta especie fueron hallados a la orilla de un bosque en “Los Pendales”, en abril
de 1937, y otro en febrero de 1938 en la misma localidad y, en ambos casos, los ejemplares revoloteaban
frente a unas flores de *Heliconia* en lugar sombreado. Se distingue por el color azul que lleva sobre la
frente y que se extiende hasta la coronilla; el plumaje por encima es verde bronceado y esmeralda
brillante por debajo, las piernas blancas y la cola de plumas anchas color azul obscuro.

**144. SAUCEROTTIA SAUCEROTTEI WARSCEWICZI** (Cabanis & Heine).

Un ejemplar perteneciente a la colección traída por el naturalista señor P. Giacomettode “Los
Pendales” y exhibida en la Exposición Nacional de 1936 en Barranquilla puede referirse a esta forma,
cuya área de dispersión según Sclater & Salvin (Nomencl. Avium Trop. 92. 1873) es el litoral de Co-
lombia. Además, Todd y Carriker (Ann. Carnegie Mus. 14; 264. 1922) mencionan varios ejemplares de
la región samaria, especialmente de Fundación. El ejemplar mentado mide unos 9 cms. de longitud, la
cabeza y la parte superior del dorso son de color verde brillante, la parte inferior del dorso, las co-
berteras alares superiores, la supracaudales y la cola son de color verde más obscuro con visos bron-
ceados; los lados de la cabeza, la garganta, el pecho y los costados son de un lindo color esmeralda re-
fulgente y el vientre es blanco con tinte leonado muy claro que se obscurece en las coberteras infra-
caudales.

**145. AMAZILIA TZACATL** (De la Llave).
n. v. *Tominejo real*?

Esta especie frecuenta con preferencia la orilla de los bosques umbrosos y no es raro hallarla a
veces cerca de las habitaciones campestres. El plumaje es verde bronceado por encima y esmeralda
brillantísimo por debajo, exceptuando el centro del pecho y el abdomen que son de color gris pardusco,
las coberteras supracaudales y la cola son de plumas anchas de color castaño rojizo vivo. El pico es
negro, relativamente grueso, largo y ligeramente arqueado.

**146. DAMOPHILA JULIÆ JULIÆ** (Bourcier)?

Con cierta reserva puede referirse a esta especie un ejemplar cazado por mí en “Los Pendales”.
Siendo el único obtenido hasta la fecha y habiendo resultado muy dañado por el disparo, no pudo con-
servarse y la descripción forzosamente es deficiente. Esta especie es netamente selvícola y aparente-
mente escasa en nuestra región. Es pequeña y mide alrededor de 9 cms.; el ejemplar tenía manguitos
plumosos blancos en los tarsos, era verde metálico por encima, con visos cobrizos, la cola azul muy
obscuro, la cabeza verde con destellos muy brillantes y las partes inferiores (las más dañadas) de
color azul o violáceo.

**147. CHLOROSTILBON HÆBERLINII** (Reichenbach).
n. v. *Tominejo*.

El tominejo es el más pequeño de nuestros chupaﬂores regionales, pues mide solamente 8 centíme-
tros de longitud. Es bastante común y vive preferentemente en los bosques claros y a la orilla de los
bosques frondosos. Su plumaje es enteramente verde metálico, bronceado por encima y esmeraldino
por debajo, muy parecido al de *Amazilia tz. tzacaﬂ*, del cual se distingue fácilmente por su menor ta-
maño y por la cola ahorquillada de color azul obscuro muy brillante. El tipo de Reichenbach es de
Cartagena.

**148. ANTHRACOTHORAX NIGRICOLLIS NIGRICOLLIS** Vieillot.
n. v. *Chupaﬂor pechinegro*.

Este chupaﬂor es uno de los más comunes y se le halla casi siempre en las sabanas arboladas, los
bosques claros o visitando los jardines y patios de las ﬁncas campestres, aunque no de las demasiado
cercanas a las poblaciones. Es de color verde bronceado por encima, las rémiges negruscas, la cola de
plumas muy anchas de color castaño achocolatado con visos purpúreos, rematadas de azul brillante,
aunque son del mismo color que la espalda. La garganta, el centro
del pecho y el abdomen son de color azul muy obscuro, casi negro, aterciopelado. La hembra se parece
en el pecho y en el vientre una lista blanca a cada lado de la
lista negra central y las rectrices exteriores rematan en blanco.

**149. CHRYSOLAMPIS ELATUS** (Linné).
n. v. *Chupaﬂor rubí*.

Bien merece su nombre vulgar el rubí por el bellísimo color rojo que adorna la parte superior de
su cabeza, desde la frente hasta la nuca, cuyos destellos iridescentes sólo pueden apreciarse cuando el
ángulo de incidencia de la luz es favorable, porque de lo contrario aparece pardusco; igual fenómeno
ocurre en la garganta y el antecuello, que de ordinario son bronceados, pero, vistos con luz apropiada,
— 231 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}