## Page Metadata
Page number: 121
Printed page number: 243

## Layout And Reading Order
The page contains a main title, author information, a section title, and three paragraphs of introductory text. This is followed by two numbered sections, each containing further explanatory text and mathematical equations. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
CUESTIONES REFERENTES A LA ASTRONOMIA

JULIO GARAVITO A.
Director del Observatorio Astronómico Nacional, de 1893 a 1919

LA LEY NEWTONIANA ES GENERAL

Uno de los problemas más interesantes de la Astronomía moderna es el de dilucidar si la ley de
gravitación newtoniana es general; esto es, si los sistemas estelares obede-
cen también a esa ley.
La observación de los movimientos de las estrellas dobles demuestra que el movimiento relativo
de la estrella satélite alrededor de la central es un movimiento elíptico en donde se verifica la ley de
las áreas. En este movimiento aparente la estrella central no ocupa ni el centro ni el foco de la elipse
aparente.

Pero el movimiento que observamos es la proyección del movimiento real sobre un plano normal
a la visual, y como las áreas proyectadas son los productos de las áreas reales por el coseno del ángulo
de las normales a los dos planos, resulta que si la ley de las áreas se cumple en el movimiento proyec-
tado, se cumplirá también en el movimiento real. Por otra parte, bien puede ocupar la estrella cen-
tral el foco de la elipse real, pues el foco de la proyección no es la proyección del foco de la elipse real.
Por tanto, las observaciones no contradicen la ley newtoniana. Pero esto no basta; es necesario saber
si ellas la confirman.

Para dilucidar este punto importante seguiremos dos métodos: el método fundado en la Mecá-
nica racional y el fundado en las observaciones espectroscópicas.

Primer método:
1.—Sea $a^2 \eta^2 + b^2 \xi^2 = a^2 b^2$ la ecuación de la elipse real, referida a sus ejes principales. Sean
$x$ y $y$ las coordenadas de la estrella central. Si tomamos ésta como origen de coordenadas $(x, y)$ ten-
dremos:
$a^2 (y + \beta)^2 + b^2 (x + \alpha)^2 = a^2 b^2$ De donde $a^2 y^2 + 2a^2 \beta y + a^2 \beta^2 + b^2 x^2 + 2b^2 \alpha x + b^2 \alpha^2 = a^2 b^2 = 0$
O bien:
$a^2 (x^2 + y^2) - c^2 x^2 + 2 (a^2 \beta y + b^2 \alpha x) - (a^2 b^2 - a^2 \beta^2 - b^2 \alpha^2) = 0$
Pongamos:
$x = r \cos \theta$
$y = r \sin \theta$
y tendremos:
$r^2 (a^2 - c^2 \cos^2 \theta) + 2 (a^2 \beta \sin \theta + b^2 \alpha \cos \theta) r - (a^2 b^2 - a^2 \beta^2 - b^2 \alpha^2) = 0$
Dividiendo por $r^2$ y poniendo $u = \frac{1}{r}$ se obtiene:
$(a^2 - c^2 \cos^2 \theta) + 2 (a^2 \beta \sin \theta + b^2 \alpha \cos \theta) u - (a^2 b^2 - a^2 \beta^2 - b^2 \alpha^2) u^2 = 0$
O bien:
$(a^2 b^2 - a^2 \beta^2 - b^2 \alpha^2) u^2 - 2 (a^2 \beta \sin \theta + b^2 \alpha \cos \theta) u - (a^2 - c^2 \cos^2 \theta) = 0$.
Pongamos, para simplificar:
$A = a^2 b^2 - a^2 \beta^2 - b^2 \alpha^2$
$p = a^2 \beta \sin \theta + b^2 \alpha \cos \theta$
$q = a^2 - c^2 \cos^2 \theta$
Tendremos:
$Au^2 - 2pu - q = 0$
De donde
$Au = p \pm \sqrt{p^2 + Aq}$ (1)

2.—Sea F la atracción de la estrella central sobre la estrella satélite y m la masa de la estrella
satélite. Pongamos: $\frac{F}{m} = f(r)$ $\therefore$ $F = K (M + m)$
Las ecuaciones de movimiento relativo de la estrella satélite serán:
$\frac{d^2 x}{dt^2} = -f(r) \frac{x}{r}$
$\frac{d^2 y}{dt^2} = -f(r) \frac{y}{r}$
De donde
$\frac{dx}{dt} \frac{d}{dt} + \frac{dy}{dt} \frac{d}{dt} = -f(r) dr$
O bien
$d (v^2) = -2 f(r) dr$ (α)
Pero
$v^2 = \frac{ds^2}{dt^2} = \frac{dr^2 + r^2 d\theta^2}{dt^2}$
Según la ley de las áreas
$cdt = r^2 d\theta$
De donde
$dt = \frac{r^2 d\theta}{c}$
Y por tanto
$v^2 = c^2 \frac{dr^2 + r^2 d\theta^2}{r^4 d\theta^2} = c^2 \left[ \frac{1}{r^2} \left( \frac{dr}{d\theta} \right)^2 + \frac{1}{r^2} \right]$
De donde
$d(v^2) = -2 c^2 \left[ \frac{1}{r^3} \left( \frac{dr}{d\theta} \right)^2 + \frac{1}{r^3} \right] dr$
Sustituyendo en (α) se tendrá:
$c^2 \left[ \frac{1}{r^2} \frac{d^2 r}{d\theta^2} + \frac{1}{r^2} \right] = f(r)$
O bien, poniendo: $u = \frac{1}{r}$
se tendrá:
$c u^2 \left( u + \frac{d^2 u}{d\theta^2} \right) = f \left( \frac{1}{u} \right)$
De donde
$\frac{d^2 u}{d\theta^2} + u = \frac{f \left( \frac{1}{u} \right)}{c u^2} = \varphi (u).$
Así, pues, la expresión
$\frac{d^2 u}{d\theta^2} + u$
debe ser una función de $u$.

— 243 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all text and mathematical equations from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```