## Page Metadata
Page number: 233

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily descriptive content about bird species, organized with numbered entries and section headings. The text flows continuously from the previous page.

## Literal Transcription
lados del cuello y la parte posterior del mismo son blancos; el resto del plumaje es de color azuloso
obscuro por encima, las rémiges negruscas, la cola con pintas blancas; el pecho y el vientre son de
color castaño rojizo, las coberteras alares inferiores y las infracaudales blancas. El área de dispersión
de esta especie se extiende por Centro y Sud América.

152. _CHLOROCERYLE AMAZONA_ (Latham). n. v. Chana.
Esta especie mide de 28 a 30 cms. de longitud, la cola alrededor de 8 cms. y el pico 7 cms. La ca-
beza tiene una cresta de color verde obscuro metálico y este color se extiende por las partes superio-
res, excepto en collar blanco. La parte inferior del cuerpo es blanca, el pecho del macho atravesado por
una banda ancha castaño rojiza, el de la hembra manchado de verde obscuro. El área de dispersión abarca
toda la región neotropical cálida.

153. _CHLOROCERYLE AMERICANA AMERICANA_ (Gmelin). n. v. Chanita.
Mide esta especie 18 a 19 cms. de longitud, la cola 6 cms. y se distingue por tener la cresta muy
reducida; la coloración es algo semejante a la de _C. amazona_, pero las alas tienen pintas blancas y
las partes inferiores son casi totalmente blancas, teniendo el macho los costados del pecho pintados de
castaño rojizo y los flancos salpicados de verde obscuro; la hembra se distingue porque tiene el pecho
atravesado por una hilera o dos de puntos verdinegros.

154. _CHLOROCERYLE ÆNEA ÆNEA_ (Pallas). n. v. Chanita, Chanita de manglar.
Común en los manglares de la costa, especialmente los que medran en el delta del Magdalena. Se
distingue por su tamaño, pues sólo mide 13 cms. de longitud, la cola poco más de 3 cms. No tiene cres-
ta; el plumaje por encima es verde obscuro metálico, las alas y la cola con pintas blancas; los lados del
cuello, el pecho, los costados y los flancos son de color rojizo castaño con tinte anaranjado y el vien-
tre es blanco. La hembra tiene la misma coloración del macho, pero se distingue por una banda verdi-
negra salpicada de blanco que atraviesa el pecho.

MOMOTIDÆ
Las Momótidas son aves exclusivamente tropical-americanas, afines de las Alcedínidas, de las que
difieren por su cola muy larga, cuyas dos plumas medianas tienen las barbas roídas hasta el raquis,
cerca de la extremidad, presentando en la punta un trozo de barbas sin roer, de forma ovalada. Se dice
que el pájaro adulto ha adquirido la costumbre de desgarrarse las plumas de la cola en la forma descrita,
pero este aserto requiere confirmación. Las alas son cortas y redondeadas, el pico no es tan largo ni
tan ancho como el de las Alcedínidas y tienen las mandíbulas aserradas; la lengua es larga, delgada, bí-
fida y recortada en la punta. Se distinguen finalmente estas bellas aves por su plumaje de color verde
azul y negro y por sus costumbres selváticas; viven en los bos-
ques por parejas o solitarias, son poco activas y suelen permanecer por largo rato posadas sobre una
rama baja, moviendo la cola de un lado para el otro como el péndulo de un reloj. Su voz es grave y mo-
nótona y su alimentación consiste principalmente de insectos. Anidan, como las Alcedínidas, en ma-
drigueras que excavan en los barrancos de los arroyos.

155. _MOMOTUS SUBRUFESCENS SUBRUFESCENS_ Sclater. n. v. Hoyero, Pájaro reloj.
Esta ave, “hoyero” por la costumbre que tiene de anidar en hoyos o madrigueras y “pájaro reloj”
porque suele mover acompasadamente su cola como el péndulo de un reloj, vive en los matorrales de
los bosques, especialmente a la orilla de los arroyos, permaneciendo quieta salvo el movimiento pecu-
liar de su cola que ya se ha descrito. Mide hasta 40 centímetros de longitud, la cola 22 cms. El pico
es negro, ligeramente arqueado; la frente y una lista a través de la región ocular hasta las coberteras
auriculares son negras, la parte anterior de la coronilla es de color azul turquesa, obscureciéndose hacia
la nuca, que es azul con tinte violáceo y negrusco. El plumaje por encima es de color verde teñido con
castaño leonado, las rémiges exteriores con azulado verdosas, la base de la cola es verde y el resto de
las rectrices de color azul rematado de negrusco hacia la punta. Las partes inferiores son de color
leonado oliváceo, obscureciéndose gradualmente a leonado rojizo sobre el vientre; el centro del pecho
ostenta una lista negra orillada de plumas color azul turquesa; las coberteras alares inferiores son
de color rufo claro.

GALBULIDÆ
Las Galbúlidas son aves zigodáctilas pequeñas, de costumbres forestales, solitarias, que suelen per-
manecer largos ratos posadas sobre una rama, casi inmóviles, con el pico apuntando por regla general
hacia arriba. Súbitamente se lanzan en persecución de algún insecto que pasa, lo capturan al vuelo
y vuelven a posarse sobre la misma rama, repitiendo este acto numerosas veces.
Se caracterizan por tener el cuerpo, la cola y el pico alargados, este último recto, angosto, compri-
— 233 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page. The last word "compri-" at the bottom of the page is truncated, indicating the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or diagrams that would require cropping. It is entirely text-based."}