## Page Metadata
Page number: 113

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of numbered entries (162-167) describing various bird species. Each entry typically includes a scientific name, sometimes a common name, and a descriptive paragraph or two. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
ronilla. Hacen sus nidos a grande altura en los árboles viejos, en el fondo de un hueco dentro del cual
penetra el ave por una abertura redonda abierta a picotazos.

162. *PICULUS XANTHOCHLORUS* (Sclater & Salvin).

La especie fue señalada primeramente por el Dr. Chapman (Bull. Amer. Mus. Nat. Hist. 36: 347.
1917) como *Chloronerpes xanthochlorus* Scl. & Salv. por un espécimen hembra de Remolino, sobre el río
Magdalena. Posteriormente los señores Todd y Carriker (Ann. Carnegie Ms. 14: 237. 1922) determi-
naron cuatro especímenes de la región samaria, inclusive de la Zona Bananera (Fundación y Tucurin-
ca) como *Chloronerpes chrysochloros aurosus* Nelson. Con el objeto de precisar la identificación de la
Magdalena specimen to which you referred, with a topotypical specimen we have since received from
Venezuela and confirmed my identificacion of 1917. The lower Magdalena bird therefore will stand as
*Picullus xanthochlorus*".

Es una especie rara, que mide unos 21 cms. de longitud, la cola 6.5 cms.; el macho tiene la coroni-
lla roja, en tanto que la hembra presenta solamente una manchita de color verdoso oliváceo amarillento por encima, las rémigres morenas rematadas de obscuro.
Los lados de la cabeza son de color oliváceo dorado, los cachetes algo rojizos, la garganta amarilla y
las partes inferiores amarillas teñidas de anaranjado dorado.

163. *CHRYSOPTILUS PUNCTIGULA UJHELYII* Madarasz.
n. v. Carpintero amarillo.

Bastante común en los bosques secos, es de tamaño escasamente mayor o igual que la especie ante-
rior, distinguiéndose por la coloración. Tiene la frente y la parte frontal de la coronilla negras, la co-
ronilla rojo vivo, lo mismo que la nuca y la parte posterior del cuello, una lista blanca desde el frente
de los ojos, a través de éstos hasta los lados de la cabeza, otra lista de color rojo desde las mejillas
hasta los lados del cuello (excepto en la hembra); la barba y la garganta blancas finamente salpicada
de negrusco. El resto del plumaje es oliváceo amarillento punteado de negro por encima, amarillo sal-
picado de puntos morenos sobre el pecho.
El área de dispersión de esta raza se limita a la región árida costanera de Colombia.

164. *CENTURUS RUBRICAPILLUS RUBRICAPILLUS* Cabanis.
n. v. Carpintero jabado.

Este es el más común de nuestros "pájaros carpinteros" y se le halla con preferencia en los bos-
ques secos, a la orilla del río y en la vecindad de las poblaciones y fincas rurales. Tiene un grito chi-
rriante de sonido metálico muy sonoro y se reconoce por su menor tamaño (17 cms. long., la cola 5.5
cms.) y su plumaje rayado de negro y blanco por encima, la coronilla y la nuca de color escarlata;
el abdomen presenta una mancha anaranjada. En la finca "El Paraíso", situada sobre la margen izquierda del Magdalena, frente a Remolino, anidan estas
aves en las guaduas secas que sirven a modo de postes para sostener la antena del radiorreceptor.
El tipo de *rubricapillus* es de Barranquilla y el área de dispersión está restringida al litoral caribe
árido colombiano y al valle del Magdalena.

165. *VENILIORNIS KIRKI CECILII* (Malherbe)
n. v. Carpintero de Manglar.

Este carpintero suele habitar los bosques húmedos del delta del Magdalena, en los cuales resulta
muy difícil penetrar y cazar debido a la consistencia pastosa del lodo y a la red inextricable de raíces
aéreas de los mangles. Sólo un ejemplar ha sido obtenido de esta pícida, en los manglares entre La
Playa y Las Flores.

166. *SCAPANEUS MELANOLEUCOS MALHERBII* (Gray).
n. v. Carpintero real.

Esta pícida mide 33 cms. de longitud, la cola 11 cms. y su plumaje es predominantemente negro,
excepto la cresta de color rojo encendido y una lista blanca que partiendo desde la base del pico atra-
viesa el cuello longitudinalmente y se une en forma de letra "V" sobre el dorso, con la que viene del
otro lado; las plumas nasales están teñidas de amarillo. La garganta y el pecho son negros, el resto de
las partes inferiores de color leonado pardusco pálido barrado de negro en el macho y frontalmente negra en la hembra. Vive en los bos-
ques espesos.

167. *CEOPHLEUS LINEATUS NUPERUS* Peters.
n. v. Carpintero real.

Por ser muy parecida a la especie anterior, el vulgo confunde a una con otra. Son más o menos
del mismo tamaño y coloración, pero ésta difiere en la siguiente forma: la lista blanca que viene desde
las narices no se une en forma de V como en *Scapaneus melanoleucos malherbii*, sino que se ensancha
un tanto sobre los hombros, quedando ampliamente separada de la del lado opuesto; la garganta no

— 237 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page that require extraction.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page."}
```