## Page Metadata
Page number: 225

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column. The content consists of a numbered list of entries, each describing a bird species. Each entry begins with a number, followed by the scientific name, common name, and a descriptive paragraph. The reading order is top-to-bottom, following the numbered entries.

## Literal Transcription
121. COCCYZUS AMERICANUS AMERICANUS (Linné). n. v. Gusanero.
Más grande que el anterior (30 a 32 cms.), se distingue por el pico de color amarillo en la mandíbula
inferior y la base de la máxila. Color gris por encima, la parte mediana de las rémiges rojizas; partes
inferiores blancas. Es un ave aparentemente migratoria, que sólo aparece en nuestra región en la tem-
porada seca. Su área de cría comprende la zona meridional de los Estados Unidos, North Dakota, la
Florida y México.

122. COCCYCUA RUTILA GRACILIS (Heine). n. v. Arditerito.
Cucúlida de unos 25 cms. de longitud, de color castaño rojizo pálido, muy parecida a la especie si-
guiente (Piaya cayana columbiana), de la cual se distingue por el tamaño más reducido y por tener
el pecho de color leonado rojizo claro. Vive en los matorrales de los bosques costa-
neros y la he visto algunas veces en los manglares.

123. PIAYA CAYANA COLUMBIANA (Cabanis). n. v. Arditero.
Es una de las especies más comunes, aunque no abundante, en los bosques secos de nuestra región.
Mide de 42 a 50 cms. de longitud, la cola 26 a 32 cms. La coloración general del plumaje es rojizo cas-
taño por encima, más pálido sobre la cabeza y obscuro en la cola, que remata en punta blanca.
La garganta y el pecho son de color pardo-vináceo claro, cambiando abruptamente a gris claro en la
base del pecho y gris obscuro en el bajo abdomen y las coberteras caudales inferiores. El pico es de
color amarillento y el iris es rojo. La dispersión de esta forma está restringida al piso cálido del valle
del Magdalena.

124. TAPERA NÆVIA NÆVIA (Linné). n. v. Tiotigre.
Este pájaro mide algo menos de 25 cms. de longitud, la cola 15 cms. Se reconoce entre las cucúlidas
regionales por la cresta de plumas eréctiles que lleva sobre la cabeza. La coloración general del plumaje
es pardo rojiza rayada de negrusco sobre la cabeza, inclusive la cresta, y pardo leonado sobre la espalda
y las alas, cada pluma con una raya central negrusca y todo más o menos listado de pardo obscuro; las
partes inferiores son de color blanco sucio teñido de leonado sobre la garganta y las coberteras infra-
caudales, en tanto que la cola es parda o grisácea con o sin débiles rayas negruscas. Estas aves son
extremadamente maliciosas y es muy difícil acercárseles; suelen ocultarse en los matorrales o en la
copa de los árboles, y dejan oír un canto peculiar de ritmo lento, compuesto de notas sibilantes graves
y melancólicas en tono menor. Así como una termina su canto, le contesta otra congénere distante.
Cuando el cazador trata de aproximársele guiado por el canto, el ave se silencia y permanece inmóvil,
oculta en el follaje, tan pronto como observa la actitud del que la persigue, por lejos que se encuen-
tre éste.

125. CROTOPHAGA ANI Linné n. v. Lucio, Garrapatero, Cocinera.

126. CROTOPHAGA SULCIROSTRIS Swainson. n. v., los mismos.
Estas dos especies son tan semejantes entre sí, que sólo observando los ejemplares muy de cerca es
posible distinguirlas. El plumaje de ambas es completamente negro cuando se ve desde lejos, mas cuan-
do se tienen ejemplares a la mano, se observa que las plumas de la nuca y del cuello tienen visos bron-
cíneos amaratados o verdosos y que en la última especie las coberteras alares rematan en azul muy obs-
curo, siendo de este color las plumas de la cola. C. ani es algo más grande (36 cms.), y se distingue
C. sulcirostris mide sólo de 30 a 32 cms. y tiene la máxila mar-
cada con ranuras longitudinales. Ambas especies tienen las mismas costumbres y viven con preferen-
cia en las dehesas, acompañando al ganado, ora corriendo activamente cerca de las patas de las bestias
ora posadas sobre el lomo, para devorar las garrapatas. Otras
veces suelen verse bandadas de estas aves diezmando las tropas de hormigas arrieras. Por lo general las
hembras se reúnen para anidar comunalmente dentro de las espesas matas que forma la palmera Bac-
tris minor Jacq., cuyas espinas terribles protegen eficazmente a la colonia. El área de dispersión se
extiende desde la Florida, las Antillas y Yucatán por gran parte de la América del Sur.

127. CROTOPHAGA MAJOR Gmelin. n. v. Hierve olla, Hervidera.
Esta es una cucúlida algo parecida a la dos especies anteriores, pero de tamaño mucho mayor,
como que mide de 44 a 49 cms. de longitud; la cola, de 24 a 27 cms. Además, la arista afilada del pico
es relativamente más alta. El plumaje es de color negro azuloso, las plumas del cuello y coberteras
alares inferiores y las de la espalda anchamente rematadas con puntas broncíneo-verdosas brillantes;
tirando a purpúreo. El iris es verde pálido y presenta un anillo
amarillo alrededor de la pupila. El curioso nombre vulgar le viene a esta ave por su canto peculiar, si
puede llamarse canto el sonido chirriante y áspero que producen, completamente monótono y algo prolon-
- 225 -

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images, captions, or visual notes are present on this page. The page consists entirely of text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily contains text."}
```