## Page Metadata
Page number: 105

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It contains several paragraphs, with headings for different bird families (`NYCTIBIIDÆ`, `CYPSELIDÆ`, `TROCHILIDÆ`) and numbered entries for specific species. The page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
varse. Recientemente ha adquirido el Museo del Colegio Biffi un ejemplar proveniente de la región
entre Galapa y Guaimaral, en el Atlántico.
A esta especie pertenece probablemente un ejemplar señalado en La Playa por el Dr. Chapman (Bull.
Am. Mus. Nat. Hist. 36: 274-275. 1917).

NYCTIBIIDÆ
Las Nictíbidas difieren de las Caprimúlgidas por la constitución anatómica del pie, cuyo dedo ex-
terno posee el número normal de cinco falanges. Además, el borde interno de la uña mediana es liso y
no pectinado. Características menores de estas aves que por lo demás son estrechamente afines de las
caprimúlgidas y superficialmente idénticas a éstas, son el tarso reducidísimo, el pico muy corvo en el
ápice y la presencia de plumas peculiarmente modificadas y suaves en los costados y el pecho. Sus cos-
tumbres son similares a las de aquéllas, exceptuando la manera de posarse sobre las ramas, lo cual
hacen normalmente en sentido transversal.

137. *NYCTIBIUS GRISEUS* subsp.
El único ejemplar cazado hasta el presente en nuestra región pertenece a la interesante colección
del Museo Biffi y fue obtenido, según me informa el R. H. Ginés, cerca de la población de Galapa. El
espécimen está bastante deteriorado; mide algo más de 33 cms. de longitud, la cola 20 cms., pero estas
medidas pueden haber sido alteradas en la preparación de la piel. El pico mide 5 cms. de anchura en
la base y 5.7 cms. a lo largo de las tomías, desde el rictus hasta la punta; el ala mide alrededor de 23
cms. La parte superior de la cabeza ostenta anchas listas negras, el plumaje por encima es moteado y
salpicado de pardo grisáceo, prieto y color canelo, pero los hombros, el borde de las alas y las plumas
escapulares son de color pardo obscuro más o menos uniforme; las rémiges son negruscas e irregular-
mente barradas de anteado sucio en las barbas exteriores; la cola es parda y salpicada de color de
extensión son de color ante acanelado claro, finalmente salpi-
cadas y listadas de negro en el centro de las plumas; las coberteras alares inferiores son pardas con
pintas blancas. Los tarsos son algo emplumados.

CYPSELIDÆ
El vulgo en todas las partes del mundo suele confundir generalmente las Cipsélidas con las go-
londrinas (Hirundínidas), debido a que el aspecto exterior y las costumbres de ambas son casi idén-
ticos. Lo cierto es que las cipsélidas tienen relación anatómica con las caprimúlgidas y las troquíliidas, a
pesar del notable contraste que existe entre los respectivos plumajes. La cabeza de las cipsélidas es
ancha, el pico muy corto, algo arqueado, ancho y achatado en la base, la boca profundamente hendida
y la lengua sagitada; sus alas son muy largas, estrechas y puntiagudas y su plumaje es apretado, de
color azul negrusco lustroso, pardusco grisáceo, negro de hollín o gris ahumado, uniforme o con man-
chas blancas. Estas aves son de vuelo extremadamente raudo y sostenido y casi nunca se posan en tie-
rra; su cola es ahorquillada y tiene solamente diez rectrices rígidas, de ástil sobresaliente y puntia-
gudo en muchas especies, en tanto que las legítimas golondrinas poseen doce. Son insectívoras y de
costumbres diurnas o vespertinas; construyen sus nidos con trozos vegetales que aglutinan con su sa-
liva viscosa, fijándolos con la misma secreción sobre las paredes de las rocas cavernosas, en los huecos
de los árboles y a veces en los campanarios.

138. *STREPTOPROCNE ZONARIS ALBICINCTA* (Cabanis) ? n. v. *Golondrina azul*.
A esta especie debe probablemente referirse un ejemplar cazado en la región de Piojó y otro en las
peñas de la finca “El Pajar”, entre Barranquilla y Puerto Colombia. Eran de color azul lustroso muy
obscuro, casi negro por encima, algo más pálido sobre la rabadilla, la frente y las rémiges interiores;
algunas plumas del borde del ala y las coberteras alares indistintamente orilladas de blanquízceo, el
pecho con una mancha blanca alargada transversal; las partes inferiores de color azul grisáceo obs-
curo. Medían alrededor de 12 cm. de longitud.

TROCHILIDÆ
La legión inmensa de avecillas de colores rutilantes que el vulgo llama chupaflores, tominejos o pá-
jaros moscas pertenecen a la familia de las Troquíliidas. Comprenden las formas más pequeñas entre
todas las aves, pero compensan ventajosamente su diminuto tamaño con el maravilloso esplendor de
su plumaje que, en los machos generalmente, es de colores vistosos realzados con visos iridiscentes y
destellos metálicos que le dan aspecto de gemas preciosas. El pico es alargado y fino, casi siempre más
largo que la cabeza, que es achatada; los orificios nasales se abren en la base del pico, tienen la forma
de una rendija estrecha operculada y a veces están ocultos debajo de las plumas frontales. La lengua
es larguísima, protractil, formada por dos láminas unidas solamente en la base y enroscadas en forma
de tubos cilíndricos franjeados en la punta. Las alas son estrechas y puntiagudas con rémiges primarias

– 229 –

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}