## Page Metadata
Page number: 106

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily descriptive paragraphs about bird species. The text includes an initial unnumbered paragraph, followed by four numbered paragraphs (139, 140, 141, 142). Scientific names and some foreign phrases are italicized. The page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
muy largas y muévense con tanta rapidez durante el vuelo que desaparecen a la vista produciendo un
zumbido o susurro vibrante característico. Además, los pies de las troquíllidas son sumamente pequeños
y los tarsos muy cortos. Algunas especies tienen las patas adornadas con un manguito de plumón gene-
ralmente blanco.

Tan lindas como interesantes avecillas se alimentan de los minúsculos insectos y del néctar que
hallan en el fondo de las corolas florales y así la polinización de ciertas especies vegetales;
al revolotear sin reposo de flor en flor, cerniéndose frente a las corolas en busca de su alimento, dejan
oír repetidamente un chillido tenue, muy corto y agudo que sólo se oye a corta distancia y que se puede
remedar por *chip* o *tip*.

139. **GLAUCIS HIRSUTA AFFINIS** (Lawrence) n. v. *Chupaflor pico colorado*.

Esta especie se halla en relativa abundancia en los bosques frondosos y se le reconoce fácilmente
por su pico muy arqueado, de color rojo vivo; su plumaje es verde bronceado por encima, la cola
ancha, de color castaño, con una banda terminal negra rematada de blanco, exceptuando las dos rec-
trices centrales, que son del mismo color que la espalda. Las partes inferiores son de color leonado ro-
jizo, el abdomen y las coberteras infracaudales de color gris blanquecino con tinte herrumbroso.

140. **FLORISUGA MELLIVORA** (Linné). n. v. *Chupaflor coliblanco, Chupaflor cabeza azul*.

Lo mismo que la especie anterior, este chupaflor habita en los bosques umbrosos, con particularidad
los que bordean el río Magdalena. Es una avecilla lindísima cuya cabeza, cuello y la parte superior del
pecho son de color azul brillante, presentando una banda blanca en el arranque del cuello sobre la es-
palda. El plumaje por encima es verde metálico, inclusive las coberteras supracuadales que son tan lar-
gas que alcanzan hasta la extremidad de la cola; ésta es ancha, blanquísima y rematada de negro. La
hembra tiene coloración distinta, pues su cabeza es verde y la cola azulada rematada de negro y blan-
co; además, la garganta, el centro del pecho y el abdomen son todos blancos y el resto de los costados
salpicados de negro y blanco. El área de dispersión de esta especie abarca desde Guatemala hasta las
Guayanas y la Amazonia.

141. **LEPIDOPYGA GOUDOTI LUMINOSA** (Lawrence) n. v. *Chupaflor esmeralda, Chupaflor común*.

Es el más común y abundante de los chupa-
flores regionales; se le halla en los bosques claros, en la
vecindad de las poblaciones, dondequiera que a
menudo los jardines urbanos. Es de color en-
teramente verde esmeralda con lustre metálico, las rémi-
ges pardas con visos purpúreos, las plumas de
la cola estrechas, puntiagudas y de color azul obscuro
brillante, exceptuando las dos rectrices centra-
les que son de color verde bronceado; el abdomen ostenta
negro. Las coberteras infracaudales son verdes, angostamente orilladas
a veces una lista blanca en el centro. Las cober-
teras de color blanco, siendo éste el carácter
distintivo de la raza, según opinión del Dr. Alexander
Wetmore, expresada en correspondencia de la
tendencia de fines de 1938, quien la compara con *L. goudoti goudo*-
ti (Bourcier), que habita el piso tropical del
Tolima. Díceme el Dr. Wetmore que en esta
totalidad, limitándose el color verdoso a un
de la pluma.

El Dr. Chapman (Bull. Am. Mus. Nat. Hist. 34: 287. 1917) identificó la raza del valle inferior del
Magdalena con *L. cœlina* (Bourcier), pero los señores Todd y Carriker (Ann. Carnegie Mus. 14: 259.
1922) han demostrado definitivamente que
un simple sinónimo de *cæruleogularis* Gould,
ganta y pecho azules. El tipo de *cœlina* Bou-
bier?, pero los autores citados explican satisfac-
citamente a una especie cuya garganta, antecuello y tórax son “*d’un
beau bleu brillant*” y de abdomen verde, siendo
gularis Gould, por cuanto la especie típica de
partes inferiores uniformemente azules y *L. goudo*-
*ti luminosa* las tiene enteramente verdes, sin nin-
guna traza de azul.

El tipo de Lawrence procede de Barranquilla y el área de dispersión se restringe al valle inferior del
Magdalena y a la costa caribe, desde el Sinú hasta la Zona Bananera y el valle del río Cesare.

142. **LEPIDOPYGA LILLIÆ** Stone.

Esta especie ha sido señalada por Todd y Carriker (loc. cit. 259) en los manglares que bordean la
Ciénaga Grande de Santa Marta, en el delta del Magdalena. Se parece a la anterior (*L. goudoti lu*-
*minosa*), pero todas sus partes inferiores, exceptuando las coberteras infracaudales, son de color azul
brillante.

— 230 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving its original formatting, including line breaks and italics.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex tables that would require bounding box extraction."}
```