## Page Metadata
- Page number: 116

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The reading order proceeds down the left column, then down the right column. A page number, "— 240", is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription

Después de recorrer unos cuatro kilómetros el ca-
mino es más pendiente, hasta llegar a la profunda
grieta, sobre la cual está el “Puente natural”, y
cuyo fondo corre el río Sumapaz.

La grieta corta en todo su espesor y en una ex-
tensión de cinco kilómetros, el contrafuerte que une
el valle de Pandi propiamente dicho, con la co-
llera de Icononzo. En la parte más elevada del abis-
mo está tendido, de borde a borde, el maravilloso
Puente natural.

Desde el Puente se domina el precipicio, por cu-
yo fondo corre en raudales el río, cuyas aguas
gruscas reflejan los escasos rayos de luz que hasta
esa profundidad alcanzan a llegar. La grieta no tie-
ne en ese sitio una anchura mayor de 15 metros.
Sus muros casi verticales están formados por del-
gadas capas de arcilla y arena y por espesas capas
de grandes bloques estratificados, formados, a la
vez, por delgados estratos de arenisca, impregnada
en algunas partes de óxido de hierro que le da un
color rojo oscuro. La estratificación es horizontal
y no hay discordancia, ni desviación alguna en to-
da la extensión de la pared, salvo en las partes en
donde la erosión ha producido derrumbes, que de-
jan anfractuosidades y desigualdades en donde cre-
cen lianas y arbustos, lo mismo que en los bordes
donde un tupido bosque cubre la superficie. La si-
tuación horizontal de las capas sedimentarias
asemeja a las varves, que en el método de Gaers
sirven para averiguar su edad por la reseción del
hielo. El gres arcilloso cubre la superficie de la cor-
dillera vecina, unas veces en bloques compactos y
otras en finos estratos, en los cuales predomina el
cuarzo en pequeños granos.

La profundidad de la grieta, tomada desde el
Puente natural hasta el nivel del agua, sería de 97
metros 70 centímetros, según Humboldt, quien la
midió por el método de la caída de los cuerpos, en
la visita que hizo a este sitio en septiembre de 1801;
de 93 metros 63 centímetros (112 varas españolas)
según don Jorge T. Lozano, quien la midió con la
sonda; y de 92 metros según el presbítero Romual-
do Cuervo, quien, en 1840, midió por medio de la
cuerda, la distancia del Puente a la superficie del
agua, en la visita que practicó allí con el Barón
Gros.

A mí me dio, teniendo en cuenta la aceleración
de velocidad en la caída, 99 metros 30 centímetros;
las diferencias provienen, probablemente, del pun-
to de observación.

En la parte más elevada de la grieta está el Puen-
te natural, llamado de Icononzo, sobre el cual pasa
el camino que pone en comunicación los Departa-
mentos del Tolima y Cundinamarca, cuyo límite es
el río Sumapaz.

El puente está formado por un piso inferior y
otro superior, separados entre sí, en toda su ex-
tensión, por un espacio de 70 centímetros de al-
tura y 10 metros de ancho, espacio a través del cual
puede una persona deslizarse para ver más clara-
mente el fondo del precipicio. Esto quiere decir que
hay dos puentes: el superior está formado por una

roca arenisca de 15 metros de longitud, por 6 a 8
de ancho, que descansa o se apoya sobre los estra-
tos delgados de arenisca y arcilla que forman, de
cada lado, las paredes de la grieta. Esta roca debió
caer de lo alto cuando ya la grieta existía, pues su
posición horizontal sobre las murallas verticales
no puede tener otra explicación. Debajo de este pri-
mer piso, e independiente de él, está el segundo
puente, formado, al parecer, por las paredes de la
grieta que convergen en arco para unirse en el cen-
tro y formar una bóveda continua. Descendiendo
por un estrecho sendero, al lado norte del Puente,
se llega a una cornisa saliente sobre el abismo, des-
de la cual puede verse un segmento de la bóveda de
este segundo puente, de más de diez metros de es-
pesor, con una piedra enclavada en el centro, que se-
meja a la llave maestra o clave, usada en las cons-
trucciones de arco por los arquitectos. Desde esa
cornisa se domina la profundidad, teniendo a la es-
palda la muralla formada por delgadas capas de
gres arcilloso y del otro lado la pared opuesta, con
grandes anfractuosidades producidas por la ero-
sión y formada por rocas con estrías longitudina-
les, como si fueran el resultado del paso y roza-
miento de las aguas antes de que se hubieran abier-
to vía taladrando la grieta. Este segundo puente
tiene una anchura de más de 10 metros y un espe-
sor de más de 15 metros.

La dirección general de la grieta es de oriente a
occidente, pero su curso es ligeramente tortuoso.
Desde el Puente se sigue el lóbrego pasadizo hasta
que se pierde oculto por la vegetación que crece en
sus bordes. Los muros, en su superficie vertical,
ofrecen grutas y cornisas salientes, especialmente
en su parte inferior, en las cuales anidan los guá-
charos. Bloques de rocas desprendidas de la colina
o de los muros, llenan el cauce del río, formando re-
manos o pequeñas cascadas.

Siguiendo de la extremidad sur del Puente ha-
cia arriba, por entre el bosque y en la proximidad
del precipicio, que tiene cerca de 100 metros de pro-
fundidad, después de un trayecto de unos 500 me-
tros de fatigante y peligrosa marcha, se desciende
cerca de 50 metros por un plano inclinado cubierto
de bosques y debido a un deslizamiento de la coli-
na, y se llega a otro puente que no está en la cima
de la grieta, sino en su parte media, tendido entre
una pared vertical de estratos delgados y horizon-
tales, desnuda de vegetación, de unos 30 metros de
elevación sobre el puente, y la parte opuesta, que
es la pendiente de la colina deslizada. Bajo este
puente las paredes son verticales, y en la base están
constituidas por grandes rocas, que forman corni-
sas donde anidan los guácharos, cuyos nidos se dis-
tinguen claramente.

La anchura de este segundo puente es de unos
40 metros, su espesor es variable y su longitud es
de unos 15 metros. Parece que esté formado por las
mismas paredes que se continuaran sin fractura
del uno al otro lado.

A ambos lados de toda la extensión de la grieta
crece un tupido bosque y su profundidad va decli-

— 240

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and the page number.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is composed entirely of text."}
```