## Page Metadata
Page 104

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily descriptive paragraphs about bird species. There is a main heading, followed by two general paragraphs, and then three numbered entries, each with a scientific name, a common name, and a descriptive paragraph (or two for entry 135). A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

la han visto, coincide más o menos perfectamente con la coloración propia de esta especie. Pero no
pudiendo deducir sobre meras suposiciones, sin el estudio de ejemplares auténticos, me abstengo de
catalogarla.

CAPRIMULGIDÆ

Las Caprimúlgidas son aves de costumbres nocturnas o crepusculares que se distinguen principal-
mente por tener el pico muy corto, achatado y algo corvo en la punta, excesivamente ancho y profun-
damente hendido en la base hasta detrás de los ojos, dando a la boca una cavidad desmesurada, lo que
les permite atrapar una gran cantidad de insectos durante el vuelo. Por la semejanza del pico con el
de las hirundínidas, los ornitólogos antiguos reunían ambas familias y a las cipsélidas en el orden
de los Fissirrostros; tal clasificación se guiaba solamente por el aspecto exterior, tan parecido entre
estas aves, pero en la actualidad el estudio de la estructura anatómica ha demostrado que las capri-
múlgidas tienen relación por una parte con las estrigiformes, a las que se asemejan por sus hábitos
nocturnos y por su plumaje moteado, y por otra parte, con las micropodiformes, a pesar de que en
este orden las troquíldas (pájaros-moscas) difieren notablemente en lo exterior por sus brillantes co-
lores y por su pico fino y alargado. En cuanto a las hirundínidas (golondrinas), se clasifican hoy entre
las paseriformes.

El plumaje de las caprimúlgidas es muy blando y suave, de color pardusco o grisáceo, jaspeado,
salpicado y rayado de prieto, gris, leonado y blanco en tonos variados que producen un efecto mimé-
tico excelente, pues armoniza perfectamente con los colores de las cortezas y del suelo. Su cabeza es
achatada, los ojos muy grandes, las alas largas y puntiagudas y la cola alargada, redondeada o ahor-
quillada en la punta. Los tarsos son muy cortos y los pies pequeños y débiles; el dedo externo con
cuatro falanges solamente y la uña mediana presenta una pequeña membrana basal. Casi todas las
especies de esta familia poseen una voz sonora y monó-tona que dejan oír de noche. Durante el día per-
manecen ocultas en los matorrales y tienen la parti-cularidad de posarse sobre las ramas en sentido
longitudinal, al revés de todas las demás aves. Las hembras anidan en el suelo y ponen uno a tres
huevos blancos, que suelen esconder a veces debajo de las hojas secas.

134. _CHORDEILES ACUTIPENNIS ACUTIPENNIS_ (Hermann). n. v. _Bujío mohoso._

A la hora del crepúsculo pueden verse estos bujíos volando desordenadamente en bandadas a escasa
altura sobre el suelo, en caza de los insectos que salen tan pronto como se oculta el sol, como los mos-
quitos. El vuelo de estas aves es muy irregular, pues se elevan y descienden sucesivamente, inclinándose
hacia un lado o el otro y haciendo bruscas piruetas y evoluciones al ir y venir continuamente sobre el
mismo lugar. Los ejemplares miden de 23 a 24 cms. de longitud; la cola 10 a 11 cms. La garganta os-
tenta una mancha característica blanca que tiene la forma de una letra V invertida muy abierta, las
coberteras alares superiores y las rémiges secundarias presentan hileras de pintas de color canela, las
primarias exteriores ostentan una banda blanca, las partes inferiores son de color de ante finamente
rayadas de prieto y la cola es grisácea salpicada de prieto y barrada de negro.

135. _NYCTIDROMUS ALBICOLLIS GILVUS_ Bangs n. v. _Bujío._

Este bujío es de tamaño escasamente mayor que el anterior; mide unos 25 a 26 cms. de longitud, la
cola hasta 14 cms. y se distingue por una mancha de color castaño que cubre las plumas auriculares.
Además toda la garganta es blanca y las plumas exteriores de la cola son también blancas en su mayor
parte. La cola de los _Chordeiles_ es ligeramente ahorquillada en la punta, en tanto que la de los _Nycti-
dromus_ es redondeada.

Este bujío que se ve revoloteando de noche a la vera de los caminos y en los claros del bosque.
Cuando se viaja de noche en automóvil pueden verse resplandecer sus ojos, reflejando la luz de los
faros. El canto de esta especie, entre silbado y gutural, puede representarse por el nombre vulgar ono-
matopéyico _bujío_. El área de dispersión conocida ocupa el valle inferior del Magdalena y el litoral ca-
ribe de Colombia desde el río Sinú hasta Riohacha.

136. _THERMOCHALCIS CAYENNENSIS ALBICAUDIA_ (Lawrence) n. v. _Bujío, Bujío guardacorral._

Esta caprimúlgida es relativamente muy escasa en el Departamento del Atlántico y sólo se la halla
solitaria por lo general a proximidad de los corrales donde pasa el ganado la noche. Tiene el copete
de color pardo rayado de negro, tirando a grisáceo sobre la nuca, que presenta además algunas
plumas de color de herrumbre. La región escapular ostenta manchas vistosas de color negro brillante
y casi todas las plumas de la cola son blancas, ya totalmente o sólo en las barbas del lado interior,
mientras que las dos rectrices exteriores presentan una barra negra incompleta. El único ejemplar ca-
zado por mí, en un corral de la finca de “El Paraíso”, resultó demasiado dañado y no pudo conser-

— 228 —

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content."}
```