## Page Metadata
- Page number: 247
- Source publication year: 1946 (inferred from other pages in the document, not explicitly on this page)

## Layout And Reading Order
The page is laid out in two columns. The reading order proceeds from the top left, across the page to the top right, then down the left column, then down the right column. A botanical illustration with its caption is embedded within the left column. The page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
NOTAS A LA FLORA DE COLOMBIA, I.
JOSE CUATRECASAS
Profesor del Instituto Botánico de la Universidad Nacional—Bogotá.

ESPELETIA JIMENEZ-QUESADAE Cuatr. n. sp.

Frutex simplex erectus 6 m. altus, vaginis folio-
rum vetustorum densissime obtectus. Folia valde
coriacea, rigida, obovato-oblonga, acutiuscula, 20-30
mm. longa et 8-10 mm. lata; pagina superior glabra,
inferior dense et adpresse tomentoso-lanata. Rami
floriferi robusti, 30-60 cm. longi, foliis bracteiformis
papyraceis acuminatis ornati. Capitula sessilia,
8-12 mm., globulosa, glomerulata in summos ramos
et ramusculos corymbi. Flores feminei, corolla in
brevem annulum (0'4-0'5 mm. longum) extra crasso
pilosum reducta. (Fig. 1 y fig. 6, A).

Fig. 1.—*Espeletia Jimenez-Quesadae*. Cuatr. A, flor femenina; B, corola
abierta de la misma; C. flósculo. (X 10 del natural).

Gonzalo Jimenez de Quesada urbis Bogotanae
conditori species dicata.
Typus: Cordillera Oriental de Colombia; dep. Bo-
yacá: Sierra Nevada del Cocuy, hacia La Cueva en
La Zanja, páramo 3700 m. alt., J. Cuatrecasas (nº
1635) et H. García Barriga leg.

Tallo simple erguido, de hasta 6 u 8 metros de
altura, de unos 10 cm. de diámetro, recubierto por
la base de las vainas imbricadas de las hojas secas.
Hojas en roseta terminal (caulirrosuletum) for-
mando un penacho acompañado del conjunto de ho-
jas antiguas, patentes o colgantes, que persisten en
la parte superior del tallo y a veces en toda su exten-
sión. Son rígidas y gruesamente coriáceas, de 20-30
cm. long. por 8-10 cm. ancho, aovado oblongas, desde
la mitad insensiblemente atenuadas en un pecíolo
de unos 7 mm. anchura, pero prolongadas en la base
en largas y anchas vainas aplicadas e imbricadas
recubriendo el tronco. Bordes revueltos y de perfil
irregular, ápice atenuado. Haz lampiño y pruinoso
con nervio medio muy acusado, así como los latera-
les, distanciados de 1 cm. Envés densamente blanco
o ferrugíneo tomentoso con los nervios prominentes.
Ramas floríferas de 30-60 cm. longitud, robustas,
de 10 mm. de diámetro, con corteza pardo-rojiza re-
cubierta por denso indumento lanoso fácilmente se-
parable. Hojas rameales bracteiformes y papiráceas,
reducidas a la vaina largamente acuminada, de 8-10
cm. X 1'5 cm., del mismo color que las ramas, en
parte desnudas pero tomentoso-lanosas en la base.
Inflorescencia en panoja corimbiforme con 10 a
15 ramas, las inferiores de hasta 14 cm. longitud,
tomentoso-lanosas. Capítulos sentados en los extre-
mos engrosados de las ramificaciones, por grupos de
6 a 15 que forman densos glomérulos terminales.
Cabezuelas de 8-12 mm. diámetro, globulosas.
Brácteas involucrales exteriores 9-10, en dos filas,
ovales u oval-lanceoladas, apretadas, ferrugíneo-hir-
suto-lanosas exteriormente, lampiñas interiormente
de 7 a 9 mm. long. por 3'5-5 mm. ancho.
Pajas del receptáculo de 5 mm. long. oblongo es-
patuladas, obtusas, naviculares, envolviendo cada
flor; dorso ciliado en el ápice.
Flores femeninas en dos filas, con el tubo de la
corola reducido a un anillo de 0'4 a 0'5 mm. de alto,
provisto de numerosos pelos crasos pluricelulares,
sencillos, de hasta 1 mm. de longitud.
Flores del disco de 5 mm. longitud con el tubo es-
trecho (0'4 mm. diámetro X 2 mm. long.) y algo más
corto que el limbo (3 mm. long.) de forma acampa-
nada y profundamente hendido en cinco lóbulos ao-
vados (de 1 mm.). Base del limbo y lóbulos ciliados.
Estambres algo salientes. Estilo exerto en la ma-
durez; estigmas pelosos. Aquenio trígono 2-2'5 mm.
Hermosa especie caracterizada por sus altos y es-
beltos troncos con hojas rígidas y coriáceas, carác-
ter único en frailejones de tallo sencillo, así como
por sus flores femeninas que sufren la máxima re-
ducción hasta ahora observada en frailejones. Resul-
ta, pues, una interesante forma con caracteres de la
sección *nerifolia* (hoja coriácea con el haz lampiño),
de la sección *Lindenii* (brácteas papiráceas, ramas
duras, corola de las flores femeninas con tendencia
a la reducción), y de la sección *grandiflora* con altos
tallos columnares y anchas hojas.
Se extiende en vertientes inclinadas, con mayor
drenaje, dando lugar a grandes formaciones en el
Páramo del Alto del Escobal y en los contrafuertes
meridionales de la Sierra Nevada del Cocuy, entre
3.300 y 4.000 m. alt. (Plancha, fig. A).

ESPELETIA ARBELAEZII Cuatr. n. sp.

Caulis erectus, 1 m. altus, capsula ex vaginis siccis
imbricatis facta tectus. Folia 26-27 cm. longa et 2'4-
2'8 cm. lata, linearia vel lineare-oblanceolata in pe-

- 247 -

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: Fig. 1.—Espeletia Jimenez-Quesadae. Cuatr. A, flor femenina; B, corola
abierta de la misma; C. flósculo. (X 10 del natural).](../extracted-images/page-0125/page-0125-image-01-espeletia-jimenez-quesadae-botanical-illustration.png)
  - Kind: diagram; label basis: source-caption; bbox_pct: [15.0, 39.0, 45.0, 52.0]
  - Source context: Botanical illustration of Espeletia Jimenez-Quesadae, showing a female flower (A), its opened corolla (B), and a floscule (C).

An illustration of botanical features of *Espeletia Jimenez-Quesadae* is present in the left column. It shows three distinct parts labeled A, B, and C.
- A depicts a female flower.
- B shows the corolla of the flower opened.
- C illustrates a floscule.
The caption indicates that the illustration is magnified 10 times from natural size.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the image on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vis_01",
      "kind": "diagram",
      "bbox_pct": [
        15.0,
        39.0,
        45.0,
        52.0
      ],
      "caption_literal": "Fig. 1.—Espeletia Jimenez-Quesadae. Cuatr. A, flor femenina; B, corola\nabierta de la misma; C. flósculo. (X 10 del natural).",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Botanical illustration of Espeletia Jimenez-Quesadae, showing a female flower (A), its opened corolla (B), and a floscule (C).",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Espeletia_Jimenez-Quesadae_botanical_illustration"
    }
  ],
  "no_visual_regions_reason": null
}
```