## Page Metadata
Page number: 118
Source document page number: 241

## Layout And Reading Order
The page consists of two columns of text. The reading order is from the top of the left column to the bottom, then from the top of the right column to the bottom. There is a page number centered at the bottom.

## Literal Transcription

nando a uno y otro lado del Puente natural; pero
siempre el río corre encajonado entre escarpadas
rocas, abajo entre los riscos del boquerón, y arriba
entre los de Doa y Guatimbol.

En la obscuridad del fondo viven y anidan los
*gudúcharos*, los cuales revolotean sobre las aguas ne-
gruscas del torrente; sus continuos y estridentes
graznidos mezclados al sordo rumor de las aguas,
producen un ruido que infunde tristeza y desola-
ción.

Respecto del origen de la grieta en referencia, se
ha emitido la opinión de que es el resultado de un
terremoto que removió profundamente la corteza
terrestre en esa región. Esta causa, sugerida por la
autoridad de Humboldt, quien dice: “es muy pro-
bable que esta grieta haya sido producida por un
terremoto: parece un enorme filón, cuya ganga hu-
biera sido removida por los mineros” (1) y por
otros geólogos, tiene apoyo en la teoría de los ca-
taclismos reinantes en esa época y en los efectos
producidos por los terremotos en otros lugares: la
India, el Japón y Turquía, en donde han aparecido
fracturas de la corteza terrestre, que han dejado
profundas grietas y fallas de grande extensión. Con
esta hipótesis se podría explicar la existencia de
los grandes bloques que se encuentran en las inme-
diaciones de la grieta y en el valle de Pandi.

Esta explicación parece ser la más sencilla y la
más aplicable a fenómenos naturales, como el de
Sumapaz, el de las rocas de Suesca, o los de las
quiebras del Guáitara o del Juanambú. Pero un
examen más atento deja la impresión de que en es-
te caso pueden atribuírse a otra causa tales acci-
dentes.

El río Sumapaz, en una extensión de más de 100
kilómetros, corre torrentoso, encajonado entre las
quiebras y depresiones que separan los contrafuer-
tes de la Cordillera Oriental, ahondando su lecho
en virtud de la ley de que las aguas buscan el nivel
del mar. Así, es de suponer, se han formado los mu-
rallones que lo bordean en algunas partes, sin que
sea el río el que haya formado la depresión o quie-
bra, sino más bien que las aguas han buscado sali-
da por ella.

Como se anotó antes, durante las épocas glacia-
res y principios del Cuaternario, el Sumapaz debió
llevar un inmenso caudal de aguas con un tremen-
do poder mecánico de erosión. Detenido en su cur-
so por el dique formado por el ramal de la cordille-
ra, que del valle de Pandi se extiende sobre Iconon-
zo, represó y llenó el valle de Tumbia, inundó el de
Pandi y pasó sobre el obstáculo formando un po-
deroso raudal o una cascada al extremo de la grie-
ta actual. Lentamente las aguas se fueron infiltran-
do a través de las capas de arena y de arcilla y en
el transcurso del tiempo se abrieron paso allí, a la
vez que las que corrían por la superficie profundi-
zaban el cauce de las que estuvieran detenidas. Las
estrías horizontales que se ven en algunas porcio-
nes de las paredes de la grieta parecen indicar que
a ese nivel hubieran corrido aguas torrenciales.

(1) Humboldt.—“Vista de las Cordilleras”.

Es fácil suponer que lo que hoy es la grieta hu-
biera sido antes un túnel como el de Rumichaca, el
de Tuluní, o el del puente de Jesús, convertido por
la erosión de las aguas en el profundo canal que
hoy se observa.

La horizontalidad y concordancia de las capas
de los muros, iguales a los del Hoyo del Aire, en
Vélez, y a los de la quiebra del Tequendama, no se
avienen bien con los efectos de un cataclismo pro-
ducido por un terremoto, que hubiera removido y
dislocado profundamente los estratos de la corteza
terrestre.

Para Humboldt “el banco compacto cuarzoso,
después de la formación de la grieta, ha resistido a
la fuerza que desgarró esas montañas, y es la con-
tinuación no interrumpida de ese banco lo que sir-
ve de puente para atravesar de una parte del valle
a la otra. Este arco natural...” (1). El concepto
del sabio citado refuerza nuestra idea de que la
grieta de Sumapaz es de origen hidrodinámico.

La erosión producida por las aguas, así como su
acción química, unida a la de los vientos, ha modi-
ficado y seguirá modificando el relieve en toda la
superficie de la tierra.

Los ríos Guáitara y Juanambú corren por los
profundos pliegues de esas regiones, revueltas por
el volcanismo, y no han hecho sino profundizar su
cauce por entre ellos.

En las rocas de Suesca, el río Bogotá corre por
entre altos riscos, que forman las murallas del tor-
tuoso canal, el cual comienza en el valle de Chocon-
tá —asiento de un antiguo lago que desaguó por es-
te cauce— y termina en la Sabana de Bogotá. Pa-
rece imposible que la acción de las aguas hubiera
abierto ese profundo canal en la depresión de la
cordillera, por entre rocas que parecen inconmovi-
bles, por lo cual es natural que se haya atribuído
su formación a un cataclismo sísmico, siguiendo, en
este caso, la teoría de las grandes conmociones geo-
lógicas, en vez de la de las lentas transformaciones
producidas por agentes naturales. Pero si se obser-
va la colina que bruscamente desciende para for-
mar el muro, se advierten sitios donde las aguas de
lluvia han puesto a descubierto la roca, la han dis-
locado y han abierto cauces que, en pequeño, repro-
ducen el canal por donde corre el río, lo que explica
la acción erosiva de aquellas.

En éste, como en otros casos, las aguas se abrie-
ron paso hacia un nivel inmediatamente inferior.
En otros lagos, como en el de Tota o el de la Cocha,
de Pasto, las aguas continúan detenidas, pero su
nivel va bajando, debido a que sus canales de desa-
güe, el Upía, en el primero, y el Guancue, en el se-
gundo, se van haciendo más profundos. Las aguas
buscan su nivel y corren por las depresiones o ca-
ñadas de las cordilleras hasta encontrar el río de
que son afluentes, o el mar; pero si encuentran una
barrera se detienen, forman un lago y en el curso
de los siglos se abren paso hacia regiones infe-
riores.

(1) Humboldt, l. c.

— 241 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page number "— 241 —" is centered at the bottom.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text and a page number."}
```