## Page Metadata
Page number: 114

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily descriptive paragraphs about bird species, with numbered entries and scientific names. A continuation note appears at the bottom right, and the page number is centered at the very bottom. Three small, solid black circles are arranged vertically in the lower-middle left section of the page, appearing as a decorative or placeholder element.

## Literal Transcription

es completamente negra sino rayada de blanco y negro; el abdomen no es homogéneamente barrado sino
irregularmente barrado y punteado de pardo sobre fondo blanquizco amarillento; además, las plumas
perioculares y auriculares son de color ceniciento. La hembra se distingue por tener negra la parte
frontal de la cresta. Este carpintero prefiere los bosques claros y las sabanas arboladas.

168. **PICUMNUS CINNAMOMEUS** Wagler.
    *n. v. Carpinterito colibrí.*

El género *Picumnus* se distingue entre las pícidas regionales por tener la cola compuesta de plumas
normales flojas y, además, por el pequeñísimo tamaño de sus ejemplares. La especie en consideración
mide sólo 8 cms. de longitud, la cola 3 cms.; tiene la cabeza negra, la frente blanca, la coronilla salpi-
cada de puntos amarillos y la nuca de puntos blancos. Las partes superiores son de color rubio acane-
lado, las coberteras parduscas y orilladas de color canelo rojizo; las partes in-
feriores son de color acanelado, la cola negra con algunas plumas blancas sobre las barbas interiores.
La hembra tiene la frente teñida de color de ante leonado y la coronilla no ostenta los puntos ama-
rillos, aunque sí los blancos, que distinguen al macho. Por su tamaño insignificante y por sus costum-
bres muy quietas, a la vez que por su coloración, es una verdadera buena suerte distinguir esta avecilla
en la sombra del bosque. Su área de dispersión se restringe al litoral caribe de Colombia.

169. **PICUMNUS OLIVACEUS** Lafresnaye.
    *n. v. Carpinterito colibrí.*

En los bosques muy frondosos vive esta especie, que es algo más pequeña que la anterior, pues mide
tan sólo 8 cms. de longitud, la cola 2.5 cms., distinguiéndose además por el color leonado oliváceo del
plumaje, el vientre amarillento rayado de pardo. La cabeza es negra, con la frente y la coronilla raya-
das de color de naranja rojizo y la parte de la nuca punteada de blanco. La hembra se diferencia por ca-
recer de las listas rojizas de la coronilla y de la frente.

(Continuará)

— 238 —

## Images, Captions, And Visual Notes

Three small, solid black circles are arranged vertically in the lower-middle left section of the page. They appear to be a decorative element or a placeholder rather than a meaningful image for cropping.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images, maps, or diagrams are present. The three black circles are decorative and not suitable for cropping as standalone assets."}