## Page Metadata
- Page number: 103
- Source publication year: 1946 (inferred from other pages in the document)

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, consisting of numbered paragraphs describing different species. Each entry begins with a number, followed by the scientific name (in bold), and then the common name (n. v.). The text flows continuously from top to bottom. At the very bottom, there is a centered page number.

## Literal Transcription

129. **RHINOPTYNX CLAMATOR** (Vieillot) n. v. Buho.
Este buho sólo mide unos 35 cms. y sus “orejas” son casi completamente negras con escasas pinti-
cas blanquecinas; el disco facial tiene orilla negra. El plumaje por encima es leonado, densamente sal-
picado y rayado de negrusco, el antecuello es blanco, lo mismo que las partes inferiores, pero éstas son
más o menos teñidas de leonado y densamente manchadas con rayas y puntos negros. Vive también en
los bosques y su grito es penetrante.

130. **OTUS CHOLIBA** subsp. n. v. Cucurrucú, Currucurucú, Cuco.
Esta especie mide poco más de 20 cms. de longitud y es bastante común en toda la región, oyén-
dose su grito peculiar en tono grave que puede aproximadamente representarse por el tercer nom-
bre vulgar onomatopéyico: _currrurrucú_. Es “ave de mal agüero” para las gentes del campo y a los niños
que se portan mal se les asusta diciéndoles que los va a coger
de esta bubónica y el disco facial son más o menos rayados,
el resto del plumaje es gris pardusco pálido con tinte leonado claro, abigarrado, salpicado y moteado
de diversos matices de grisáceo y leonado por encima; las coberteras alares con pintas blancas; las
rémiges rayadas de leonado; las partes inferiores son blanquecinas con barras y rayas parduscas. La
coloración descrita no es constante en todos los ejemplares observados, pues varía considerablemente,
siendo más obscura en algunos o con tinte bastante rojizo en otros.

131. **PULSATRIX PERSPICILLATA** (Latham) n. v. Lechuza parda, Lechuza de antifaz.
Se distingue por su carencia de mechones plumosos sobre la frente y por su coloración uniforme sin
rayas ni salpicaduras. Mide unos 40 cms. y es de color marrón o pardo achocolatado por encima, in-
clusive la coronilla y las plumas perioculares, en tanto que las plumas supraciliares son blancas. La
garganta y el antepecho son blancos, en marcado contraste con la banda muy ancha de color marrón
que atraviesa el pecho de un costado hasta el otro y que termina abruptamente encima del abdomen,
siendo éste de color anteado claro. Estos contrastes en el colorido de las diversas partes del cuerpo
hacen que esta especie sea inconfundible. Vive en los bosques espesos.

132. **GLAUCIDIUM BRASILIANUM MEDIANUM** Todd. n. v. Pavita de la muerte.
Es la más común entre las estrigiformes regionales, no sólo por su abundancia sino por sus cos-
tumbres diurnas. Se le ve frecuentemente de día, oculta en la copa de los árboles o en los matorrales
de haciendas; su canto es monótono y consiste en la repetición
sostenida de una nota sibilante invariable como _pu, pu, pu, pu, pu_. Este canto se oye especialmente a prima
noche, tan pronto como se oculta el sol. La coloración del plumaje sufre varias fases, siendo por lo
general leonado grisáceo por encima, a veces pardo leonado, otras veces con tinte rojizo; la coronilla
rayada de anteado blanquecino y muchas veces presenta finos
puntos blancos. Las rémiges son pardo-leonadas con barras obscuras y pinticas blancas que aparecen
también sobre las coberteras alares. Las coberteras supracuadales son de color herrumbroso y la cola
es casi siempre de color rojizo leonado, con 5 bandas estrechas blancas, a veces alternadas con bandas
pardas; otras veces la cola no tiene tinte rojizo sino pardo. El plumaje de las partes inferiores es flojo
y suave, blanquecino y densamente listado longitudinalmente de pardo más o menos rojizo; los tarsos
son amarillos.

133. **TYTO** sp. aff. **TUYDARA** (Griffon & Pidgeon) n. v. Lechuza.
La identidad taxonómica de la lechuza común, que anida en los tejados y en los campanarios de las
poblaciones costeñas, no ha sido determinada todavía a falta de mayor número de ejemplares. El epí-
teto _tuydara_ le ha sido dado a manera provisional de acuerdo con la División Ornitológica del Insti-
tuto Smithsoniano de Washington, la cual posee el único ejemplar cazado por mí (Nº 214). Es bas-
tante probable que se trate realmente de una subespecie de _Tyto perlata_. Mide 36 cms. de longitud; las
partes superiores son de color leonado pálido moteado con gris obscuro y salpicado de negro y blan-
co; el disco facial es blanco, con la orilla superior leonado pálido y la inferior rematada de pardo; las
partes inferiores son blancas, más o menos teñidas de color de ante muy pálido y salpicadas de puntos
negruscos pequeños y esparcidos, las primarias exteriores con tres barras obscuras y la cola leonada,
con cuatro bandas estrechas pardas. Su grito habitual, en medio del
silencio de la noche, es un resoplido estridente y lúgubre, algo como un _cheeeeeeeei_ prolongado; otras
veces produce un sonido rechinante y áspero que se puede remedar por _gre, gre, gre_.

* * *

Además de las especies descritas en la lista anterior, existe probablemente entre las estrigiformes
de nuestra región, la _Ciccaba virgata virgata_ (Cassin), y puede ser ésta una de las “muchas clases de
lechuzas” de que hablan tánto los campesinos, especialmente una cuya descripción, hecha por los que

— 227 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual elements.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}