## Page Metadata
Page number: 119

## Layout And Reading Order
The page presents content in two columns. The reading order flows from the top of the left column to its bottom, then from the top of the right column to its bottom. Footnotes are placed at the bottom of the column where their reference appears.

## Literal Transcription
La erosión es la fuerza más poderosa que actual-
mente modifica y obra sobre la corteza de la tierra.
Por su acción química, las aguas disuelven las ro-
cas calcáreas, desintegran los silicatos, los basal-
tos y aun el granito, produciendo hundimien-
tos cuando dicha acción se ejerce sobre masas profun-
das; por su acción mecánica producen modificacio-
nes en relación con su masa, su velocidad, su plan
de inclinación y las materias que puedan tener en
suspensión. El mayor número de los grandes ríos
como el Magdalena, el Zulia, etc., corrieron antes
por lechos más elevados de los que hoy tienen, y se-
guirán descendiendo hasta que encuentren el nivel
de menor inclinación sobre el mar. Plumas subte-
rráneas de agua pueden diluir una capa de arcilla
que repose sobre una roca inclinada y producir des-
lizamientos como los ocurridos en Socotá y Labran-
zagrande (Boyacá), Finlandia (Antioquia), o los
frecuentes que se están presentando en Nariño. Se-
gún Credner, el mayor número de los terremotos
habidos en Suiza no tienen otro origen que el lento
trabajo de disolución de las aguas sobre capas sub-
yacentes.

La erosión por las aguas de lluvia, que solamente
obran en forma intermitente, modifican profunda-
mente, en los terrenos arcillo-arenosos, la topogra-
fía, como sucede en las gargantas de Gualanday;
en las colinas que demoran entre el río Zulia y el
Pamplonita; en la hoya del Chicamocha y en las
colinas de Tunjuelo, al sur de Bogotá, etc.

En las faldas de la cordillera no es raro encon-
trar ríos de piedra, que son avalanchas de cascajo
y piedra que descienden de las cimas y por las la-
donadas, y arrastran todo lo que encuentran a su
paso. En las altas cumbres de Rechiniga y Novago-
te, con más de 4.000 metros de altura, se encuen-
tran masas de rocas despedazadas, como si hubieran
sufrido heridas por el rayo; la acción de las aguas
lluvia y la de los cambios de temperatura atmosfé-
rica han sido la causa de la disgregación de las ro-
cas. A la misma causa obedece el descoronamiento
de sierras y picachos elevados, cuyas rocas dislo-
cadas y desprendidas cubren las faldas de la cordi-
llera, formando lo que aquí llamamos *guaicos* (1),
como en los Resguardos de Chita, en el Páramo de
la Caña, sobre el río Bogotá, abajo del Tequenda-
ma, etc.

EL “GUÁCHARO” (2)

(Chillador, en Vélez; Caraban, en Gramalote;
Cacas o Ouapacos, en Pandi).

Plumaje abundante, de color carmelito, con pe-
queñas manchas blancas en forma de pequeños cua-
driláteros en las plumas de las alas, en cuya raíz
hay una larga mancha blanca longitudinal. En las
plumas de la cabeza y del cuello tiene pequeños pun-
tos blancos.

(1) *Guaico*. Palabra quéchua que significa cañada, torrente
desecado; viene de *Guaicu*. En Colombia se usa para designar
hondonadas cubiertas de pedruscos rodados.
(2) Por haberla mencionado en el artículo que precede, damos
aquí algunas referencias de dicha ave.

Las alas desplegadas tienen hasta 80 centímetros
de extensión. Tiene diez plumas remeras en el ala
y diez directrices en la cola. Esta es de color car-
melita más claro, con bandas oscuras al través.

Cuello corto, abundante vellón, cuerpo como el de
una paloma, pico curvo, como el de los *accippitros*,
fuerte y poderosamente unido al maxilar.

La pata tiene dedos libres con fuertes uñas en-
corvadas, aptas para la prensión.

Tiene abundante depósito de grasa en el tejido
celular subcutáneo del pecho y del abdomen, lo que
le valió el nombre de *Steatornis*, por Humboldt.

El *guácharo* vive en las cuevas y grutas obscu-
ras, de difícil acceso para otros animales. Es noc-
turno: de día está en su lúgubre morada en conti-
nua pelea o lucha con sus compañeros de estrecha
guarida, lanzando gritos o graznidos estridentes, lo
que le ha valido el nombre de *Chillador*, que se le da
en Vélez. En la tarde, a la puesta del sol, sale de sus
cavernas y emprende vuelo en busca de alimento,
que lo constituyen semillas de palmeras, de ceibas
y de diferentes ficus. Las durísimas semillas de las
palmeras, que son su alimento preferido, las puede
fácilmente romper con su pico poderoso. Este ali-
mento explica la acumulación de grasa que tiene el
ave.

Los *guácharos* que hemos podido examinar (Grie-
ta de Sumapaz, Gramalote, Hoyo del Aire, Puente
de Jesús), tienen los caracteres anotados anterior-
mente. El que sirvió a Humboldt para su descrip-
ción de la “Cueva de Caripa”, Cumaná (Venezuela),
“tiene el plumaje de un color subido gris azuloso
con pequeñas estrías y puntos negros; manchas
blancas en forma de corazón, bordeadas de negro
se encuentran en la cabeza, las alas y la cola. *Ros-
trum validum, lateribus compresum, apice, adun-
cum, mandibula superior subbidentata, dente ante-
riori acutiori, rictus amplissimus, pedes breves,
digitis fissis, unguibus integerrimus*”. (*)

Los *guácharos* que hemos visto aquí son de un
género diferente de los descritos por Humboldt en
la “Cueva de Caripa”.

En la clasificación de Gadow pertenecen al orden
de los Coraciformes, sub-orden de los Caprimulgi,
género *Steatornis*.

Se diferencian de los australianos: *Podargidas* y
*Caprimulgidas*, del mismo sub-orden, en que éstos
son insectívoros, y los *Steatornis* son fructívoros.

En el Museo Botánico de Londres, hay un *guácha-
ro*, y en el de La Salle, Bogotá hay otro.

El vuelo del *guácharo* es muy poderoso, como lo
indica la amplitud de las alas, y solamente así se
explica cómo ha podido establecer colonias en lu-
gares tan apartados como el Hoyo del Aire y la
Cueva de Tuluní.

Anidan los *guácharos* en la superficie horizontal
de las rocas. Los nidos son cilindros, de 10 a 15
centímetros de altura, cuya extremidad inferior
más ancha, se apoya en el piso, y la superior es con-
veja con una amplia escotadura en su borde. Su diá-
metro es de 15 a 20 centímetros.

(*) “*Voyage aux regions equinoxiales*”.—A. Humboldt.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, only text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is entirely text-based."}