## Page Metadata
Page number: 102

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The content begins with a continuation of a paragraph from the previous page, followed by a main heading, several paragraphs of descriptive text, a numbered entry with a scientific name, and then more descriptive paragraphs. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription
gado que, según los campesinos, “es como el ruido del agua hirviendo en una olla”. Vive por lo general
en los bosques húmedos a la orilla del río o en los bajos cenagosos cubiertos de matorrales y su ali-
mentación consiste de grillos y langostas. El área de dispersión comprende casi toda la América del
Sur, desde Panamá hasta las Guayanas por el este y la Argentina por el sur.

BUBONIDÆ Y STRIGIDÆ

Estas dos familias, que muchos ornitólogos reúnen en una sola, comprende las aves de hábitos cre-
pusculares y nocturnos, de figura inconfundible y fama tan misteriosa como calumniosa que el vulgo
designa con los nombres de buhos y lechuzas. Se alimentan casi exclusivamente de insectos y de peque-
ños vertebrados de sangre caliente, especialmente ratas y ratones, vomitando luego en forma de pelo
como los pelos, pedazos de piel y trozos de huesos. Se les llama rapaces y porque su pico muy ganchudo,
garras acérrimas y su alimentación carnicera las asemeja a las rapaces diurnas (Falconiformes), junto a las
cuales solían catalogarlas los ornitólogos antiguos. No obstante, la similitud del régimen alimenticio, de la
forma del pico y de las garras no implica necesariamente la afinidad anatómica, siendo meros fenómenos
de convergencia por muchos rasgos en su estructura anatómica y tienen verdadera afinidad con las
Caprimulgiformes, diurnas como ellas. Exteriormente difieren las Estrigiformes de las rapaces diurnas
porque sus ojos están dirigidos hacia el frente, en vez de estarlo hacia los lados de la cabeza, siendo los
globos oculares inmóviles dentro de sus órbitas. También difieren por la estructura de las patas, pues las
Estrigifor- mes pueden dirigir el cuarto dedo (exterior) hacia atrás, carácter este que sólo poseen las Pandiones
entre las rapaces diurnas; en estas últimas la glándula uropigial es emplumada, mientras que en los
buhos y lechuzas es implume. Además, el orificio auricular de las rapaces nocturnas es relativamente
grande, en algunos casos muy grande y casi siempre está provisto de un pabellón que hace que el sen-
tido del oído sea muy fino en estas aves. Los ojos son grandes, de pupila muy dilatable para poder ver
en la obscuridad, y están circundados por un disco facial de plumas rígidas radiadas. La cabeza de los
buhos ostenta frecuentemente, encima de la frente, dos haces o penachos de plumas erguidas a modo de
orejas. Las alas son largas, anchas y redondeadas; la cola ancha, el plumaje blando y suave, general-
mente abigarrado, habado, jaspeado y salpicado de pardo, leonado y grisáceo, aunque ciertas lechuzas
son casi blancas por debajo.

Las Estrígidas se distinguen de las Bubónidas principalmente por tener el borde interior de la uña
mediana recortado en forma de peine, siendo este rasgo uno de curioso paralelismo con las Ardeídas.
Anidan en las cavidades de los árboles viejos y de las rocas o en los edificios ruinosos, las torres y
los campanarios. Según las especies, el grito es un chirrido grave, un alarido penetrante o un graznido
desapacible, todos de sonido lúgubre. El aspecto y las costumbres peculiares de estas aves de la noche
han sido la causa de que se hayan tejido alrededor de ellas fantásticas fábulas de misterio y brujería
en la superstición popular. Sobra decir que todas son eminentemente útiles por la calidad de su ali-
mentación, porque destruyen grandes cantidades de ratones y de insectos dañinos.

128. *BUBO VIRGINIANUS* subsp. n. v. Buho Real.

Esta es probablemente la primera vez que se señala la presencia del género *Bubo* en Colombia pero,
a falta de mayor número de ejemplares no se puede determinar por el momento la identidad racial de
la forma que habita el extremo norte del valle del Magdalena, sobre la costa caribe. Existen dos ejem-
plares en el museo del Colegio Biffi, en Barranquilla, coleccionados en el Departamento del Atlántico
y he examinado otros dos en la colección del naturalista Giacomettto, cazados en “Los Pendales”, en
la misma región. Además, los campesinos y sobre todo los leñadores de las comarcas boscosas del sur-
oeste del Atlántico y de Bolívar conocen bien esta especie y la distinguen por su gran tamaño, coinci-
diendo aceptablemente en la descripción. De una fotografía y de la descripción del plumaje que yo envié
al Dr. Alexander Wetmore, de la Institución Smithsoniana de Washington, dice este distinguido ornitó-
logo, en carta de julio de 1938: “(it) is without question that of a great horned owl of the species *Bubo
virginianus*. At the present moment I know of no records for this species from Colombia.... There is a
form in Costa Rica which is supposed somewhat indefinitely to extend to Panama and another known
from the Orinoco River in Venezuela”.

Con algunas variaciones entre los cuatro ejemplares citados, su coloración y tamaño puede resu-
mirse así: longitud, 55 a 58 cms.; cola, alrededor de 18 cms.; culmen, 5 cms.; pico negro, iris amari-
llo. Frente y penachos frontales pardo-obscuro, estos últimos moteados basalmente de color canelo. Par-
tes superiores salpicadas y abigarradas de pardo, acanelado y leonado; las inferiores, blancas con es-
trechas barras pardas; el pecho teñido de pardusco. Patas y dedos emplumados de color leonado claro.
Superficie inferior de las alas indistintamente rayadas. Las plumas faciales son blanquecinas en la
cara, moteadas de pardo y canelo en la barbilla, las pestañas negras; el antecuello es blanco. Vive en
la espesura de los bosques y hasta el presente su área de dispersión no está determinada.

– 226 –

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}