## Page Metadata
Page number: 115

## Layout And Reading Order
The page presents text in two columns. The title and author are centered at the top, spanning both columns. The main body of the text flows from the top of the left column to the bottom, then continues at the top of the right column to the bottom. A footnote is placed at the bottom of the right column, and the page number is centered at the very bottom of the page.

## Literal Transcription
GRIETA Y PUENTE DE ICONONZO

PROFESOR LUIS CUERVO MARQUEZ

El río Sumapaz, que nace en las cumbres neva-
das de la Cordillera Oriental y que drena los pára-
mos de esas gélidas regiones, desciende por entre
riscos escarpados, dejando de trecho en trecho re-
ducidas vegas, en donde comienzan a fundarse fu-
turos centros de importante colonización agrícola
y pecuaria.

Este río atraviesa la profunda grieta de Pandi y
al salir de ella penetra por entre altos murallones,
a la garganta o Boquerón del Muerto, en una ex-
tensión de cinco kilómetros, de donde sale, dejan-
do su curso tumultuoso y violento, para entrar a
las llanuras del Tolima y deslizarse suave y pere-
zosamente hacia el río Magdalena, en el cual des-
emboca cerca de Girardot.

En todo su curso, hasta que entra al valle de
Melgar, el río desciende formando cascadas y rau-
dales por la profunda abra de la cordillera, única
vía que las aguas tienen para salir del extenso va-
lle que forma la Provincia de Sumapaz. Su lecho
está cubierto por grandes pedruscos desprendidos
de los bordes y arrastrados por la corriente.

En su trayecto el río atraviesa la grieta de Su-
mapaz, sobre la cual está el Puente Natural de Ico-
nonzo, que es uno de los accidentes geológicos más
imponentes que presenta el suelo de Colombia y
uno de los sitios más dignos de ser visitados por
geólogos y turistas.

Hasta hace pocos años el camino que de Bogotá
conducía a Pandi, era uno de los más ásperos y fra-
gosos del país. A Fusagasugá se iba a lomo de bes-
tia en dos o tres días, teniendo que descender de la
altiplanieie por el Páramo de San Fortunato y por
la tremenda bajada de El Peñón, siguiendo luégo
por una senda de montaña cubierta de empaliza-
das, hechas de *boba*, con profundos tremedales en
la época de lluvias. Más allá el camino cruzaba el
río Cuja y seguía por entre el bosque hasta la inci-
piente población de Arbeláez, y de allí continuaba
a Pandi y a Icononzo, pobres aldeas no vivificadas
aún por el cultivo del café. Así conocimos esa vía
en lejana juventud, y así era hasta hace cinco años,
cuando se construyó la carretera a Fusagasugá, de
donde todavía se extravía marchando a lomo de
mula, camino de Pandi e Icononzo. El Barón de
Humboldt recuerda en los siguientes términos su
viaje al Puente de Icononzo en 1801:

“El nombre de Icononzo es el de una aldea de
indios Muiscas, situado sobre el borde meridional
del valle y de la cual no existen sino algunas caba-
ñas diseminadas. El lugar más próximo a este sitio
notable (el puente ) es hoy el pueblito de Pandi o
Mercadillo, situado a un cuarto de legua al nordes-
te. El camino de Santa Fe a Fusagasugá y de allí
a Pandi, es uno de los más difíciles y de los menos
transitables de las cordilleras. Se necesita amar
apasionadamente las bellezas de la naturaleza para
no preferir la vía ordinaria que conduce de la Sa-
bana de Bogotá, por la Mesa de Juan Díaz, a las
riberas del Magdalena, al descenso peligroso del
Páramo de San Fortunato y de las montañas
de Fusagasugá hacia el Puente natural de Ico-
nonzo”. (1)

Ese intransitable camino de otro tiempo se reco-
rre hoy en automóvil hasta Fusagasugá, en dos ho-
ras; y la carretera llega ya hasta cerca de Pandi.

Pandi es una pequeña población situada a 960
metros sobre el nivel del mar, en un pequeño valle
inclinado de oriente a occidente, y cuyo piso de
gres y de arcilla arenosa está cubierto por numero-
sos bloques de aspecto errático. Sobre la población
existe un grupo de enormes cantos de arenisca, en
los cuales hay algunos petroglifos pintados con tin-
ta roja, semejantes a los que se encuentran en las
inmediaciones de Bojacá.

Una vegetación pobre y desmedrada cubre el sue-
lo: acacias, mimosas, cactus, salvo en las hondona-
das húmedas, donde crecen el cámbulo (*Erithrina
umbrosa*), el guásimo (*Guasum tomentosa*), los ga-
ques, de flores perfumadas (*Clusia alata*), la maja-
gua (*Pachira alba*), el chocho (*Erithrina collaro-
dredum*) con sus estuches de semillas rojas de co-
ral, y de trecho en trecho, tal cual chicalá (*Taco-
ma spectabilis*), o guayacán (*Guaiacum santum*)
o un raquítico bosquecillo de guaduas (*Bambusa
guadua*).

De Pandi, el camino va descendiendo y parece que
el valle se continuara sin interrupción con el cerro
que en suave pendiente se prolonga hacia el sur, ce-
rro en cuya falda están Icononzo y los ricos cafeta-
les que en manchas de verde oscuro aparecen dise-
minados en su superficie.

El aspecto del valle, con sus cantos rodados, da
la impresión de que un enorme ventisquero, proce-
dente de los que aún hoy son nevados de la cordille-
ra, hubiera seguido el curso actual del río Sumapaz
y lo hubiera cubierto, en parte, antes de que la grie-
ta se hubiera formado. Las alternativas de las épo-
cas glaciares y las enormes precipitaciones del pe-
ríodo cuaternario debieron hacer afluir al valle y
a toda la hoya del Sumapaz una cantidad inmensa
de agua.

(1) El valle de Pandi y la hoya alta del Sumapaz estaban muy
pobladas por tribus Panches en el tiempo de la Conquista, tri-
bus que limitaban al norte con los Sutagaos y al sur con los te-
mibles Pijaos. La colonización panche se extendía a lo largo de
la hoya del Sumapaz y, probablemente, llegaba hasta la vertien-
te oriental de la cordillera. A 10 kilómetros de Pandi estaba el
pueblo de Tumbia, que debió ser muy poblado, según la exten-
sión de sus cementerios.

— 239 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or visual elements on this page that require cropping.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the title, author, main body text, footnote, and page number, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```