## Page Metadata
Page: 164

## Layout And Reading Order
The page consists of several blocks of text, primarily lists of names and associated countries/organizations, interspersed with short sentences and paragraphs. The content is presented in a single column, flowing from top to bottom. There is a page number at the bottom center.

## Literal Transcription
M. CALDERON (Colombie),
M. CONILL (Cuba),
Son Exc. M. COLD (Danemark),
Son Exc. MOHAMMED MOUHEB PACHA (Egypte),
M. LEESMENT (Esthonie),
Son Exc. le général PAU (France),
M. le sénateur CIRAOLO (Italie),
M. SLIUPAS (Lithuanie),
M. le colonel Hon. COLLINS (Nouvelle-Zélande),
M. le comte POTOCKI (Pologne),
Son Exc. le général GARCIA ROSADO (Portugal),
M. BALS (Roumanie),
M. le médecin-général TCHEDA DJOUR-DJEVITCH (Royaume serbe-croate-slovène),
M. le colonel KOHLER (Suisse),
M. BARANOFF (U. R. S. S.),
M. CHACIN ITRIAGO (Vénézuéla).

Cette proposition est adoptée.

**M. H. Daniëls** (secrétaire général). — En outre la Commission spéciale des délégués
propose de nommer comme secrétaires :

M. KITTREDGE (Ligue),
M. le baron von ROTENHAN (Allemagne),
M. le général de brigade CHAMPAIN (Grande-Bretagne),
M. ANDRESEN (Danemark),
M. FERBER (Dantzig),
M. le commandant de GRIPENBERG (Finlande),
Son Exc. M. THIÉBAUT (France),
M. FUNCK (Luxembourg),
M. VAN SLOOTEN (Pays-Bas),
M. le commandant MEINICH (Norvège),
Mlle PASZKOWSKA (Pologne),
M. le baron STJERNSTEDT (Suède),
M. ISCHER (Suisse),
M. ESCARDÓ ANAYA (Uruguay).

Adopté.

**M. H. Daniëls** (secrétaire général). — La Commission spéciale de délégués propose
à la Conférence plénière de former quatre commissions et de les composer de la manière
suivante :

I. COMMISSION POUR LES QUESTIONS D'ORDRE GÉNÉRAL.
    (Points IV—VI de l'ordre du jour)

IV. Utilisation de la Croix-Rouge pour les secours aux victimes de la guerre maritime
    (renvoyé par la XIIème Conférence).
V. L'Union internationale de Secours et les Sociétés nationales de la Croix-Rouge
    (proposé par la Croix-Rouge italienne).
VI. Proposition Boland visant la création d'une flottille internationale de secours de
    la Croix-Rouge (proposé par la Croix-Rouge néerlandaise).

— 3 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}