## Page Metadata
Page number: 163

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. It begins with a continuous paragraph, followed by two distinct sections introduced by bolded names, each containing further paragraphs. The final section, titled "ÉLECTION DU BUREAU", includes a dialogue-like exchange and a bulleted list of names and affiliations. A page number is centered at the bottom.

## Literal Transcription

intervention qui, aux heures les plus douloureuses, vint adoucir de cruelles souffrances
et rendre à la liberté des milliers de prisonniers de guerre? Par suite de circonstances
inéluctables, le sort de ces malheureux allait s'aggravant chaque jour lorsque, mis
au courant des démarches tentées en leur faveur, S. A. R. le **PRINCE DES PAYS-BAS** saisit
le Comité de la Croix-Rouge néerlandaise qui décida de prêter son concours à cette œuvre
humanitaire. La tâche entreprise se heurtait à des difficultés qui paraissaient insurmon-
tables. Mais le courage et la ténacité dont notre auguste Président avait déjà donné la
mesure dans des circonstances dramatiques renversèrent un à un tous les obstacles: en
juillet 1917, une Conférence où se rencontrèrent les délégués du Gouvernement allemand
et du Gouvernement anglais s'ouvrait à La Haye et, aussitôt après, des milliers de prisonniers
obtenaient de gagner des pays neutres, tous enfin voyaient s'adoucir leur sort. Dans notre réunion
de ce jour, illustrée par la présence de tant d'hommes et de femmes que leurs bonnes œuvres
signalent à la vénération publique, il m'a paru qu'il n'était pas déplacé de rappeler l'un des titres
les plus mémorables par lesquels Son Altesse Royale s'est attachée l'admiration et la reconnaissance
de tous ceux que l'esprit de la Croix-Rouge anime et vivifie, et de lui rendre ici, au nom de
vous tous, l'hommage le plus fervent (Applaudissements).

**S. A. R. le Prince des Pays-Bas.** — Au nom de la Croix-Rouge néerlandaise, je
tiens à assurer l'honorable délégué de Norvège que nous avons entendu avec une vraie
émotion les aimables paroles qu'il vient de nous adresser.
La guerre a valu à ceux qui croyaient à la stabilité des idées humanitaires de profondes
désillusions. Il n'en reste pas moins vrai, toutefois, qu'elle a donné à quelques peuples
privilégiés, placés dans une situation favorable, l'occasion de se montrer fidèles aux
hautes traditions de la Croix-Rouge internationale.
Nous sommes d'ailleurs convaincus que le peu d'assistance prêtée par la Croix-Rouge
néerlandaise n'avait rien d'extraordinaire. Tous les peuples ici représentés l'auraient fait
avec le même dévouement, si les circonstances leur en avait donné l'occasion. (Applaudissements).

ÉLECTION DU BUREAU.

**S. A. R. le Prince des Pays-Bas.** — Je prie M. DANIELS, secrétaire général de la
Conférence, de bien vouloir donner lecture des propositions faites par la Commission spéciale
des délégués pour l'élection du Bureau de la Conférence.

**M. H. Daniëls**, (secrétaire général). — Dans sa séance de ce matin la Commission
spéciale des délégués a décidé de proposer à la Conférence plénière de nommer président de
la Conférence:
Son Altesse Royale LE PRINCE DES PAYS-BAS, président de la Croix-Rouge néerlandaise,
et de nommer vice-présidents de la Conférence:

Son Exc. le lieutenant-général jonkheer **RÖELL** (Pays-Bas),
M. **HUBER** (C. I. C. R.),
L'Hon. **PAYNE** (Albanie, Etats-Unis et Islande),
M. le colonel **DRAUDT** (Allemagne et Grèce),
M. **MORRICE WILLIAMS** (Australie),
Son Exc. M. **NOLFF** (Belgique),
Sir **ARTHUR STANLEY** (Grande-Bretagne),
M. **DANEFF** (Bulgarie),
Sir **EDWARD STEWART** (Grande-Bretagne),
M. le général **BRIEBA** (Chili),

— 2 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}