## Page Metadata
Page number: 156
Original document number: 2.

## Layout And Reading Order

The page contains a typewritten document in French, formatted as a series of paragraphs. The text is justified to the left. There is a page number "2." at the top right. Two handwritten notes are present: "adopté" vertically along the right margin and "Haas" in the left margin.

## Literal Transcription

2.
<u>Points III et XII.</u> <u>Rapporteur: Colonel Van Baumberghem.</u>

La Sous-Commission prend acte avec une vive satisfaction
des dispositions prises par le Comité international de la
Croix-Rouge pour la création d'un institut international
d'études de matériel sanitaire,

constate que grâce à la stricte économie qui a présidé
à ces dis positions, l'institut est d'ores et déjà créé à
Genève où il réalise un organisme absolument unique en son
genre et capable de rendre d'appréciables services,

félicite les Gouvernements et les Croix-Rouges qui, sans
attendre la XIIIe Conférence ont fait parvenir des subven-
tions au Comité international à cet effet et

recommande à tous les Gouvernements des Etats signataires
de la Convention de Genève et aux Sociétés nationales de la
Croix Rouge d'allouer des subventions régulières au Comité
international de la Croix Rouge pour subvenir aux frais de
l'Institut et d'envoyer des échantillons de tous les modèles
de matériel sanitaire susceptibles de prendre place dans les
collections de l'Institut ou d'être soumis aux concours or-
ganisés par la Commission internationale de standardisation.

o o

Considérant le grand intérêt de cet Institut et tenant
compte du but particulier qu'il envisage et qui intéresse
tous les pays du monde, la XIIIe Conférence internationale de
la Croix Rouge demande instamment aux Gouvernements des Etats
signataires de la Convention de Genève de vouloir bien con-
sentir par la voie de concessions réciproques à exonérer de
tout frais de transport et de tout droit d'entrée le matériel
sanitaire, destiné à l'Institut international d'études, expédié
par les Comités centraux des différentes Sociétés de la Croix
Rouge et par les Services de Santé Militaires et réciproquement
que le matériel expédié par cet Institut à Messieurs les rap-
porteurs, en vue de leur en permettre l'étude.
Haas
adopté

## Images, Captions, And Visual Notes

*   A handwritten note "Haas" is present in the left margin, vertically aligned with the fifth paragraph of the main text.
*   A handwritten note "adopté" (adopted) is present in the right margin, oriented vertically, running alongside the main text block.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and handwritten notes on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; only text and minor handwritten notes."}
```