## Page Metadata
Page: 167

## Layout And Reading Order
The page begins with four Roman numeral headings, each followed by a descriptive paragraph. Below these, there is a two-column list of names and titles. Following the list, there is a single line identifying a "Membre du Comité international". The page concludes with two paragraphs of text and a centered page number at the bottom.

## Literal Transcription
XIV Étude des mesures propres à diminuer le nombre des disparus en temps de guerre
(proposé par le Comité international de la Croix-Rouge).

XV Recrutement et formation des infirmières (proposé par le Comité international de
la Croix-Rouge et la Croix-Rouge italienne).

XVI Proposition de munir le matériel des Sociétés nationales de la Croix-Rouge d'une
marque d'identité reproduisant le nom et les initiales de la Société à laquelle
appartient le matériel (proposé par la Croix-Rouge suédoise).

XVII Mode de protection de l'emblème de la Croix-Rouge en tout ce qui touche le
personnel et le matériel sanitaire des services de santé des parties belligérantes
(proposé par la Croix-Rouge polonaise).

M. ANDRESEN,
M. le général BADUEL,
Son Exc. M. BAHMAN,
Mme BARBIER HUGO,
M. le général BAUER,
M. le lieutenant-colonel VAN BAUM-
    BERGHEN,
M. BICKNELL,
M. le général CHAMPAIN,
M. le lieutenant-colonel CHAZARO,
M. von CLEVE,
M. le colonel COLLINS,
M. DANEFF,
M. le médecin-général DEMOLDER,
M. le colonel DRAUDT,
M. DRONSART,
Mlle VAN EEGHEN,
Mme la comtesse DE GALARD,
M. DE GLACZ,
M. le commandant DE GRIPENBERG,
M. HIGGINS,
M. ISCHER,
M. JOSEPHUS JITTA,
M. KRYŃSKI,
M. le lieutenant-colonel LA PORTA,

M. LEESMENT,
M. LÉONARDOFF,
M. LOZANO,
M. le médecin-général MAROTTE,
M. le médecin-major MATSUDA,
M. DE MEDEIROS,
Mlle MORALES,
Mme MORIER,
Son Exc. MOUHEB PACHA,
Lady NOVAR,
M. PAEGLE,
M. PIERA,
Mlle SILVA RAMOS,
Mlle REIMANN,
Mme DE RUEDA,
M. le médecin-général SCHRIJVER,
Mlle SOLARI,
M. le médecin-général STEINER,
M. le baron STJERNSTEDT,
Mme la marquise DI TARGIANI GIUNTI,
M. le colonel THOMANN,
Mme VIJASMAN,
M. le médecin-major VONCKEN,
Mlle WASSELI,
M. ZEMBRZUSKI.

Membre du Comité international: M. AUDEOUD.

S. E. le général Röell (premier vice-président). — Je voudrais vous rappeler qu'il est
d'usage, dans les conférences internationales de la Croix-Rouge, que les délégués qui
n'auraient pas été désignés expressément comme membres d'une commission, soient invités
à prendre part aux discussions d'une quelconque des commissions, toutes les fois qu'ils
le désireraient.

D'autre part, rien dans les usages des conférences ne s'oppose à ce qu'une personne
désignée comme membre d'une commission collabore aux travaux d'une autre commission
si elle estime qu'elle est mieux qualifiée pour discuter les questions figurant au programme
de celle-ci.

— 6 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or figures on this page. The page number "— 6 —" is centered at the bottom.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected. The page contains only text."}