## Page Metadata
Page number: 142

## Layout And Reading Order

The page features a main content area in a single column, with a page number centered at the top. There is also a narrow, partial column of text running down the left margin, which appears to be the end of a previous column or section. The main content consists of numbered articles and headings.

## Literal Transcription

— 139 —

Término para retirar el equipaje.

Art. 182. — Los equipajes deberán ser retirados dentro del
término de 12 horas de llegados a su destino; pasado este
plazo, pagarán almacenaje a razón de $ 0,10 m/n. por bulto
y por día o fracción.

Cambio de destino del equipaje.

Art. 183. — El pasajero que siga viaje más allá de la es-
tación indicada en su boleto, tendrá que dar aviso al jefe del
tren para que haga conducir su equipaje hasta ese punto,
debiendo abonar nuevo flete por el exceso de equipaje, si lo
hubiere.

Depósito de equipajes.

Art. 184. — En las estaciones de alguna importancia habrá
las comodidades necesarias para que los viajeros puedan depo-
sitar sus equipajes, abonando el almacenaje correspondiente.
La responsabilidad de la empresa se regirá por los artícu-
los 179 y 181.

Armas de fuego.

Art. 185. — Las armas de fuego no serán admitidas en los
coches de pasajeros, si no estuvieran debidamente descar-
gadas y desmontadas.
Los infractores a esta disposición serán penados con multa
de cinco pesos o, en su defecto, con un día de arresto, lo que
se hará efectivo en la forma prevista en el artículo 155.

Encomiendas. Definición.

Art. 186. — Por encomiendas se entenderán todos los ob-
jetos o bultos que no siendo equipajes, se transporten por
trenes de pasajeros, mixtos o “de encomiendas” y paguen la
tarifa correspondiente.

**Left Margin Text:**
es y
egui

n, la
o de
con-

ntre
o de
echo
altro
o se

even
e la
Pam-
ocu-
o se

avio

aje,
encia
ado
s a

rdo

en
que
las

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the main content and the partial text in the left margin, has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```