## Page Metadata
Page number: 131

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, with a page number centered at the top. There are several headings and numbered articles.

## Literal Transcription

— 131 —

**Prohibición de subir o bajar de los**
**trenes en movimiento, etc.**

Art. 154. — Está prohibido subir o bajar de los trenes en
movimiento, entrar o salir de los coches por otras portezuelas
que las que den sobre el andén, viajar en los balcones de los
coches y trasladarse de uno a otro, cuando no exista una comu-
nicación especial autorizada.
Los infractores serán penados con una multa de cinco pesos
moneda nacional o, en su defecto, con un día de arresto, que
podrá ser evitado dando al jefe de la estación garantías sa-
tisfactorias de su pago.
Sólo podrán estacionarse en las plataformas de los coches
los empleados, cuya misión sea inspeccionar el servicio admi-
nistrativo, el de tracción o la vía.

**Cobro de la multa por infracción.**

Art. 155. — Al efectuarse el pago de las multas las empresas
extenderán el recibo correspondiente en las fórmulas que
apruebe la Dirección General de Ferrocarriles y formarán un
libro talonario, visado y numerado por la misma, donde que-
dará registrada cada multa con especificación del nombre del
infractor, su domicilio y la infracción cometida.
Dicho libro estará a disposición de la Inspección de Ferro-
carriles en todas las estaciones.
Las empresas comunicarán mensualmente a la Dirección Ge-
neral de Ferrocarriles las infracciones cometidas, acompa-
ñando copia del recibo de la multa en papel sellado de igual
valor.
Si la infracción se hubiese cometido en el tren o por subir
al tren en movimiento, la multa será aplicada al infractor por
el jefe de la estación de destino, a pedido del guardatrén.

**Deterioros causados por el público**
**a la propiedad de la empresa.**

Art. 156. — El pasajero que rompiese, dañase o destruyese
cualquier objeto de propiedad de la empresa, deberá abonar el

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "— 131 —" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present that would be useful as standalone wiki assets. The page number is transcribed in the literal transcription."}
```