## Page Metadata
Page number: 132

## Layout And Reading Order
The page features a centered page number at the top. The main content consists of several articles (Art. 157, Art. 158, Art. 159) with their respective text, interspersed with bold, centered subheadings. The text flows in a single column.

## Literal Transcription

— 132 —

monto del perjuicio ocasionado o dará al jefe de la estación
garantía satisfactoria de su pago. En su defecto será entre-
gado a la autoridad policial.

**Compartimientos para no fumadores.**

Art. 157. — En cada tren habrá, por lo menos, un compar-
timiento de coches de cada clase destinados a pasajeros no fu-
madores, y las señoras tendrá derecho preferente para ocupar
sus asientos.
En los trenes livianos compuestos de coches mixtos, o de
clase única o en los automotores de riel no regirá esta dis-
posición, pero estará prohibido fumar, si algún pasajero se
opusiese.
Si alguna persona se hallare en infracción a este artículo
y no acatare la indicación del guarda, será pasible de una
multa de pesos cinco moneda nacional.

**Vendedores ambulantes, limosneros,**
**cocheros y mozos de cordel en los**
**coches.**

Art. 158. — Se prohibe la presencia de vendedores ambu-
lantes en los coches de pasajeros, si no estuvieran debida-
mente autorizados por las empresas, y de una manera abso-
luta la de agentes de hotel o de otra clase de propaganda co-
mercial, cocheros, mozos de cordel o limosneros.
Esta prohibición rige también en los andenes, plataformas y
demás dependencias de las estaciones, donde sólo se permitirá
la presencia de vendedores ambulantes y mozos de cordel, es-
pecialmente autorizados por las empresas.
Los infractores serán pasibles de una multa de pesos cinco
moneda nacional y de pesos diez moneda nacional en caso de
reincidencia.

**Uso de calentadores y lámparas**
**particulares en los coches.**

Art. 159. — Está absolutamente prohibido hacer uso, dentro
de los coches, de calentadores o lámparas particulares.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}