## Page Metadata
Page number: 137

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a centered page number, followed by a paragraph, then several articles (Art. 176 to Art. 179) each introduced by a subheading. Article 179 includes a two-item numbered list. Text on the far left margin is cut off and not part of the main content of this page.

## Literal Transcription
<center>— 137 —</center>

En caso de pérdida de la contraseña, la entrega se hará a
quien acredite ser su dueño.

<center>Publicidad de reglamentos sobre
conducción de equipajes.</center>

Art. 176.—Las empresas deberán colocar a la vista del
público en todas las estaciones, los reglamentos concernientes
a los equipajes, su admisión, los derechos y obligaciones de
los viajeros.

<center>Tarifa y aforo del exceso de equi-
paje.</center>

Art. 177.—El flete de todo exceso de equipaje será calcu-
lado según la tarifa en vigencia. El aforo se hará por frac-
ciones indivisibles que no excedan de 5 kilogramos.

<center>Equivalencia de peso en artículos
voluminosos.</center>

Art. 178.—Para los artículos de mucho volumen y poco
peso se considerará un metro cúbico igual a doscientos cin-
cuenta kilogramos.

<center>Responsabilidad de la empresa por
los equipajes y condiciones para el
pago en caso de pérdida.</center>

Art. 179.—La responsabilidad por pérdida o extravío de
equipajes, comenzará desde el momento en que la empresa
entregue al pasajero la contraseña, y estará sujeta a las reglas
siguientes:

1º Tratándose de equipaje, cuyo valor no haya sido decla-
    rado, la empresa pagará por su pérdida una indemni-
    zación que en ningún caso podrá exceder de $ 100 mo-
    neda nacional.
2º Si el valor del equipaje hubiese sido declarado, la em-
    presa podrá cobrar, como seguro, una tarifa adicional

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. Partial words on the far left margin are not transcribed as they are incomplete and appear to be remnants from the binding or a previous page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or graphics suitable for cropping."}
```