## Page Metadata
Page number: 138

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. At the top center is the page number "138". The main content consists of a continuation of a previous section, followed by three numbered paragraphs (3°, 4°, 5°). Below these, there is a centered subheading, an article (Art. 180), another centered subheading, and a final article (Art. 181).

## Literal Transcription

— 138 —

aprobada por la Dirección General de Ferrocarriles y
pagará, en caso de pérdida, el valor declarado o asegu-
rado, salvo que probare falsa declaración.
3° Si el valor declarado fuese superior a $ 1.000 m/n. la
empresa estará en libertad de aceptar o no el seguro de
los equipajes. No aceptándolo, el transporte será con-
vencional.
4° Se considerará perdido el objeto que no haya sido entre-
gado por la empresa al pasajero dentro del plazo de
ocho días de reclamado, teniendo el pasajero el derecho
de exigir el pago inmediato de la indemnización, salvo
caso de fuerza mayor o culpa del mismo.
5° La empresa no responderá por ningún bulto que lleven
consigo los pasajeros en los coches, salvo prueba de la
culpa directa de la administración o sus empleados. Tam-
poco responderá por las joyas, pedrerías, dineros y docu-
mentos de valor que contuviera un equipaje, si no se
hubiese manifestado especial y determinadamente.

Averiguaciones en caso de extravío
o avería en los equipajes.

Art. 180.— En el acto de solicitar la entrega del equipaje,
el pasajero al enterarse de su extravío o al notar la existencia
de averías, deberá comunicar el hecho al empleado encargado
de este servicio, para que se tomen las medidas necesarias a
los efectos de las averiguaciones pertinentes.

Indemnización por avería o retardo
en la entrega.

Art. 181.— En el caso de avería del equipaje o retardo en
su entrega, la empresa indemnizará al pasajero el daño que
acredite haber sufrido, hasta un importe que no excederá las
indemnizaciones establecidas en el artículo 179.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}