## Page Metadata
Page number: 336

## Layout And Reading Order
The page contains typewritten text in a single column, with a page number at the top right. The text includes several numbered articles, a date and location, a list of names (some preceded by "(Fdo.)" or a quotation mark), a registration number, a "POR TANTO" section with further instructions and names, and a final "Es copia" followed by initials and a circular stamp. The stamp is positioned below the "Es copia" text.

## Literal Transcription

- 6 -

///

ARTICULO 12°.- La Comisión Nacional de Coordinación de Trans-
portes, dentro de un plazo no mayor de dos años a contar desde la pro-
mulgación de la presente ley, propondrá al Poder Ejecutivo para su so-
metimiento al H. Congreso, un proyecto de ley reglamentando las horas
de trabajo del personal vinculado al servicio, salarios y demás condi-
ciones referentes al mismo que hasta el presente no hayan sido legis-
ladas.-

ARTICULO 13°.- La Comisión Nacional de Coordinación de Trans-
portos propondrá al Poder Ejecutivo dentro del término de seis meses
el presupuesto de gastos de la repartición para su oportuna remisión
al H. Congreso y requerirá del Poder Ejecutivo el personal necesario
para sus oficinas.-

Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley
se pagarán de rentas generales con imputación a la misma, mientras no
sean incluídos en el presupuesto general de la Nación.-

ARTICULO 14°.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.-

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Bue-
nos Aires, a 5 de Enero de 1937.-

(Fdo.) Julio A. Roca Carlos N. Noel
" Gustavo Figueroa L.Zavalla Carbó.-

Registrada bajo el N°12346.-

POR TANTO:-

Téngase por Ley de la Nación; cúmplase, publíquese, comu-
níquese, dése al Registro Nacional y archívese.-

(Fdo.) J U S T O
" M.Alvarado.-

Es copia.
I.A.
[Circular stamp: DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, OFICINA DE TRANSPORTES, PRESIDENCIA]

## Images, Captions, And Visual Notes
A circular stamp is present at the bottom left of the page. The outer ring of the stamp reads "DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD" and "PRESIDENCIA". The inner circle reads "OFICINA DE TRANSPORTES".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the stamp on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        80.9,
        25.4,
        90.4,
        39.5
      ],
      "caption_literal": "DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD\nOFICINA\nDE\nTRANSPORTES\nPRESIDENCIA",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "The stamp appears below the text \"Es copia\" and initials \"I.A.\"",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "stamp_direccion_nacional_de_vialidad_oficina_de_transportes_presidencia.png",
      "inline_anchor": "[Circular stamp: DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, OFICINA DE TRANSPORTES, PRESIDENCIA]"
    }
  ]
}
```