## Page Metadata
Page number: 343

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a main title, followed by a decree number and date, and then two paragraphs of explanatory text.

## Literal Transcription
DISPOSICIONES PARA LA SEGURIDAD Y RAPIDEZ
DEL TRANSITO EN LOS CAMINOS PROVINCIALES

Decreto N. 641

La Plata, julio 13 de 1934.

Considerando:
Que los Gobiernos deben contemplar en todos los órdenes
de las actividades no solamente las necesidades del presente
sino las previsiones para el futuro teniendo en cuenta los per-
juicios de diferente índole que se producen cuando no se con-
templan esos factores y las situaciones de hecho, muchas ve-
ces irreparables, que tienen lugar sobre todo en materia de
caminos. Este Gobierno se ha preocupado de tomar medidas
ya en ejecución para que se haga el relevamiento total de los
caminos provinciales, y dentro de un plan orgánico de lento
desarrollo, ha contemplado también las necesidades actuales
procurando resolver el tránsito con el consorcio a base de la
colaboración vecinal;
Que es preciso tomar medidas de previsión respecto a todos
los caminos pavimentados de alto y bajo costo a construirse,
previendo el incremento del tráfico, la situación de las pobla-
ciones a las cuales se aproximen, las necesidades de éstas y la
formación de centros urbanos al costado de los mismos. Es
necesario también tener en cuenta las expansiones futuras pre-
viéndolas de antemano, por cuanto lo que hoy puede resolverse
a costa de gastos insignificantes, representará más adelante
erogaciones quizá imposibles de verificar. Los que conocen los
países de Europa han podido observar con respecto a nuestro
país un notorio contraste. Mientras allí en estados que tienen
superficies territoriales menores que la nuestra y población
mayor, las redes camineras presentan amplitud y tienen reser-
vas para estacionamientos, campamentos y lugares de descan-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "descan-" indicates the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would require cropping. The page consists entirely of text."}