## Page Metadata
- Page number: 348
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top, followed by a list of items labeled d) through h), and then several paragraphs of continuous text. The content flows in a single column.

## Literal Transcription

— 14 —

d) Mantener el césped en los *rond point* y banquinas y las
señales luminosas en ellos.
e) Ceder en cualquier tiempo hasta tres hectáreas, a juicio
de los Consejos Escolares Nacional o Provincial, para escue-
las de cualquier tipo o plazas de ejercicios físicos.
f) Ceder en cualquier tiempo hasta dos hectáreas a la Di-
rección de Puentes y Caminos de la Provincia o a la Dirección
de Vialidad de la Nación para el servicio de mantenimiento de
la carretera.
g) Obligarse a establecer, dentro de los dos años, el plan re-
gulador de la población, debiendo prever en éste un camino
de cintura.
h) Establecer la prohibición de edificar en la faja de terre-
no no prevista como camino de cintura e introducir en el presu-
puesto de la Comuna una partida anual destinada a la expro-
piación gradual de ella.

Estas exigencias, que se explican por sí mismas, serían una
contribución a la solución de problemas de urbanismo que se
plantean ya en muchas de nuestras Comunas.

Debe decirse, además, que las avenidas de circunvalación que
se insta a construir, llenarían hoy una importante función de
vínculo de todos los caminos que acceden a un centro poblado
y mañana serían arterias de valor inapreciable para el tráfico
de la ciudad.

*Cruces con caminos existentes y con líneas de ferrocarril.—*
Razones de economía para el transporte, así como de seguridad
para el tráfico, aconsejan que los puntos de cruces de la nueva
carretera con las vías existentes, sean reducidas al mínimo.
Cuando se trate de carreteras de gran tráfico o cuando éstas
cruzan líneas férreas de alta frecuencia de trenes, la solución
indicada es el cruce a distinto nivel. Este resuelve definitiva-
mente el tránsito seguro y económico.

El problema de determinar cuándo un cruce a nivel debe ser
substituído por uno a alto o bajo nivel, se resuelve comparan-
do el costo anual del puente o túnel, más los accesos, con la
suma anual que economizará el tráfico a obra terminada. Al
determinar esa economía deberá computarse el costo de señali-
zación y vigilancia del cruce, el de los accidentes a personas y
vehículos y el valor del tiempo ganado.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All text and layout elements have been captured.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}
```