## Page Metadata
Page: 341

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, with a page number centered at the top. The text consists of three paragraphs.

## Literal Transcription

— 6 —

libre tránsito que «este derecho debe ser reglamentado ade-
cuadamente, sin que so capa de reglamentación se lo desnatu-
ralice o coarte. En consecuencia las limitaciones deben ser
las esenciales. ¿Y cuáles son éstas? Las que aseguren el uso
del camino a todos por igual. Las restricciones que impongan
la necesidad de conservar el camino mismo, evitando su inútil
destrucción o su prematuro desgaste». Y agrega: «dentro de
estos principios la reglamentación debe contemplar y esta-
blecer: con respecto al derecho fundamental del libre tránsito:
la efectividad del mismo a favor de cada uno de los habitan-
tes de la Nación, sin perjuicio para el igual derecho de todos
y cada uno de los demás; evitando las restricciones inútiles
y, especialmente, las disposiciones de orden local que entor-
pezcan el uso del camino, en violación de las garantías cons-
titucionales»;
Que la ley provincial número 4117 dice en su artículo 16:
«El Poder Ejecutivo y el Consejo de Vialidad, están faculta-
dos ampliamente para llenar los requisitos exigidos para con-
tar con la Ayuda Federal y establecer el plan de caminos a
realizar, en concordancia con la Dirección Nacional de Via-
lidad», y agrega en el artículo 17: «Cualquier dificultad que
surgiere entorpeciendo el cumplimiento de los propósitos de
esta ley, será resuelta por el Poder Ejecutivo, quien deberá
remitir los antecedentes a la Legislatura en su oportunidad;
y hasta tanto ésta se pronuncie, regirá el decreto como com-
plementario ampliatorio de la ley». Estos preceptos permiten
al Poder Ejecutivo no sólo allanar las dificultades sino tomar
todas las medidas precisas para que las relaciones con la Di-
rección Nacional de Vialidad no se perturben y la Ayuda Fe-
deral se preste dentro de los términos de los respectivos esta-
tutos: el nacional y el provincial;
Que en el informe de la Dirección de Puentes y Caminos
producido por disposición del Ministerio de Obras Públicas,
se dice: «Habiéndose pasado a estudio del suscripto el expe-
diente M., 324/34 en el que el Poder Ejecutivo ordena estudiar
la forma de allanar las causas que han impedido el acogimien-
to definitivo de la Provincia a la Ley Nacional número 11.658,
opino que la objeción fundamental reside en no estar expre-
sado en el articulado de la Ley 4117 la libertad de tránsito en
los caminos de la Provincia. Hasta tanto no se disponga de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```