## Page Metadata
Page number: 350

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. The page number "- 16 -" is centered at the top. The main content consists of three paragraphs followed by a heading "DECRETA:" and a final article. The reading order is top-to-bottom.

## Literal Transcription

— 16 —

la carretera atraviese regiones áridas o pantanosas, esa situa-
ción no subsistirá indefinidamente. Conviene entonces prever
posibles accesos o cruces reservando cada dos o tres kilómetros
una superficie análoga a la indicada en el párrafo anterior, es
decir, una superficie romboidal; la diagonal mayor de 500 me-
tros de largo y de 100 metros la diagonal menor. Esa distancia
puede reducirse a un kilómetro en las proximidades a los cen-
tros poblados de alguna importancia y aumentarse hasta 5 ki-
lómetros en las zonas despobladas y de escaso valor.
Que no podría considerarse resuelto definitivamente el pro-
blema de la seguridad y economía del tráfico carretero, sino
se establecieran condiciones físicas que permitieran en el fu-
turo restringir y aún suprimir el tráfico lento y el de peato-
nes sobre las calzadas de nuestras grandes carreteras. Pues ta-
les restricciones si bien necesarias del punto de vista de la ra-
pidez de comunicaciones y de la seguridad sigue presentando
casi siempre serios inconvenientes para aquéllos, obligándolos
a excesos de recorridos y su ventaja para la economía nacional
sería disminuída en cierta proporción. Agregamos que la pre-
sión de los intereses afectados dificultaría su aplicación.
Una disposición que salvaría el inconveniente sería construir
a uno y otro lado de la carartera, contiguos a ésta, dos cami-
nos destinados a ese especie de tráfico. Por ahora no sería ne-
cesario la expropiación de la importante superficie de tierra
requerida, sería suficiente introducir en la legislación la prohi-
bición de utilizar las fajas de terrenos así señaladas para cons-
trucciones de carácter definitivo o de otras que fuese costoso
remover. Llegada la oportunidad, se construirían anchos cami-
nos carreteros paralelos y se condenaría toda abertura en el
alambrado de protección de la carretera; el acceso a éstas se
haría exclusivamente por los puntos preestablecidos a que an-
tes nos hemos referido. Las comunicaciones con las propiedades
particulares frente a la carretera se llevarán a esos caminos
auxiliares. El Poder Ejecutivo —

DECRETA:

Art. 1° Todas las carreteras de la red troncal de la Provin-
cia, que se proyectan, deberán incluir provisiones para la se-
guridad y rapidez del tráfico que las utilice, sea cualquiera el
volumen que pudieran adquirir en el futuro.

## Images, Captions, And Visual Notes

This page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other substantial visual content."}
```