## Page Metadata
- Page number: 351
- Source publication year: 1936
- Source publication title: Cámara de Senadores de la Nación
- Source publication part: pages 329-353

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a single column of text. The text begins with an article number and then proceeds with a main paragraph, followed by two lettered sub-sections (a and b). Sub-section b contains a numbered list of three items.

## Literal Transcription
— 17 —

Art. 2º Con el objeto de satisfacer el propósito expresado en
el artículo 1º las trazas de caminos troncales que proyecte la
Dirección de Puentes y Caminos no cruzarán centros poblados
e incluirán las siguientes previsiones:

a) Cuando la carretera cruce próxima a una población, la zo-
na-camino será ensanchada en sus dos lados, en la longitud de-
terminada por la proyección ortogonal de la parte edificada.
El ancho de ambas superficies adicionales variará según la
proximidad de la población al camino, según la importancia de
la población y en general según la mayor o menor probabili-
dad de edificación de las tierras linderas a la traza. Las re-
glas siguientes serán seguidas en lo posible:
Cuando se trate de poblaciones de 5.000 o más habitantes, el
ensanche hacia la población en la mitad central de la proyec-
ción ortogonal citada, no será inferior a los 300 metros ni su-
perior a los 500; él disminuirá gradualmente hasta anularse en los
extremos de la proyección. El ensanche en el lado opuesto pue-
de quedar limitado a 20 metros, aunque en correspondencia de
los puntos de cruce y accesos al camino, se preverán triángu-
los adicionales que permitan el establecimiento de *rond points* o
cruces a distinto nivel. Estos puntos de cruces serán proyec-
tados respetando las situaciones de hecho. Es decir, en lo po-
sible se situarán en correspondencia de las vías de mayor trá-
fico de la población y las de más nutrida edificación. En ningún
caso serán dispuestos a menos de 500 metros unos de otros,
o a más de 1000.

b) Cuando la carretera cruce caminos existentes, en los pun-
tos de cruces se reservarán superficies adicionales al de la zo-
na-camino, sus dimensiones y formas serán fijadas de acuerdo
al siguiente criterio:

1. Cruce con ferrocarriles, caminos troncales u otros de gran
tráfico actual o potencial. Superficie cuadrada, de 125 metros
de lado; unas de sus diagonales coincidentes con el eje de una
de las carreteras.

2. Cruce con caminos de tráfico moderado actual y potencial.
Superficie romboidal, la diagonal mayor de 175 metros coin-
cidente con el eje de la carretera, la diagonal menor de longi-
tud 2|3 a 3|4 de la mayor.

3. Cruce con caminos de escasa importancia. Superficie rom-
boida, la diagonal mayor de 500 metros de longitud coincidente

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and layout elements on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}