## Page Metadata
- Page number: 352
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, starting with a page number centered at the top. The content consists of numbered and lettered paragraphs, followed by articles, all in a continuous flow.

## Literal Transcription
— 18 —

con el eje de la carretera, la menor de 100 metros, según el eje
del camino.
4. Bifurcación. Superficie de una hectárea formada por un
triángulo isósceles, cuyos lados iguales coinciden con los ejes
de las dos ramas que divergen.
5. Empalme de carreteras. Superficie de una hectárea deter-
minada por un triángulo isósceles, cuyos lados iguales coinci-
den con los ejes de las carreteras que se encuentran en ángulo
menor de 90°.
c) Cuando la traza corra sobre larga extensión sin cruzar ca-
minos, se preverá la construcción de caminos de cruce o de ac-
ceso, reservando superficies romboidales, cuyo eje mayor de 500
metros de largo coincidirá con el eje de la carretera; su eje me-
nor será de 100 metros.
La distancia que separe una de otra dichas superficies, no
será mayor de 5 kilómetros, ni menor de uno; al fijarla se ten-
drá en cuenta las condiciones locales. Se preferirá ubicarlas
en zonas altas y en correspondencias de posibles trazas de ca-
minos.
Art. 3° La Dirección de Geodesia, Catastro y Mapa, no dic-
taminará sobre trazados de nuevos pueblos sobre un camino de
la red troncal de la Provincia, sin dar vista al Consejo de Via-
lidad, quien ubicará los puntos de cruces sobre la carretera y
determinará las áreas a reservar para seguridad del tráfico.
Las calles transversales al camino se abrirán en abanico desde
esos puntos.
El trazado del nuevo pueblo deberá incluir una calle conti-
gua a la carretera, de 20 metros de ancho como mínimo. Cuan-
do a juicio del Consejo de Vialidad, la nueva población está
llamada a gran desarrollo, en lugar de dicha calle deberá re-
servarse una zona-parque, cuya forma y superficie será fijada
por el mismo Consejo de Vialidad dentro de lo establecido en
el artículo 2°, inciso a).
Art. 4° Hasta 30 metros del eje de los caminos troncales y
sea cualquiera el ancho actual de él, no podrán elevarse cons-
trucciones de carácter definitivo u otras que fueran costosas
remover.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```