## Page Metadata
Page number: 349

## Layout And Reading Order
The page consists of a centered page number at the top, followed by a single column of text. The text is divided into several paragraphs, some of which are numbered as stages.

## Literal Transcription
— 15 —

En la Provincia y durante muchos años, el cruce a nivel será
la regla, por cuanto el volumen del tráfico en nuestras carrete-
ras más concurridas es moderado. Entre tanto, es suficiente
prever el posible cambio de nivel reservando una superficie
de tierra de área y forma adecuadas para contener las obras
que convenga efectuar en el futuro; así, si se tratara del en-
cuentro a ángulo recto de dos carreteras importantes, la su-
perficie a reservar sería la de un cuadrado de 125 metros de
lado y cuyas diagonales coincidieran con los ejes de ambas. Si
las condiciones locales hicieran que una de ellas posea mayor
tráfico que la otra y verosímilmente esa circunstancia se man-
tendrá en el futuro, el cuadrado será sustituído por un rombo
cuya diagonal mayor coincidirá con el eje de la primera.
Es oportuno notar que mientras llega la oportunidad de la
obra definitiva, dichas superficies llenarán una función im-
portante: ellas permiten la construcción simultánea a la de la
carretera, de los *rond point*, cuyo precioso valor del punto de
vista del tráfico es bien conocido.
Para mayor claridad, observamos la transformación progre-
siva de la intersección de dos carreteras, en cuyo cruce se dis-
pone la superficie de reserva aconsejada:
1º Etapa: las carreteras poseen escaso tráfico. El cruce es
análogo al tradicional salvo que dispone la amplia visibilidad
y que las ramas de identificación están trazadas con radios
cómodos.
2º Etapa: el tráfico ha adquirido cierta importancia en am-
bas carreteras: El *rond point* no será necesariamente circu-
lar: para su diseño se tiene en cuenta el volumen relativo de
los tráficos que se encuentran de modo a no penalizar el tráfico
mayor con el mismo.
Fuera de la mayor facilidad de circulación y de la ganancia
de tiempo, el costo venal de los accidentes en el cruce se redu-
cen sustancialmente mediante la introducción del *rond point*.
Que cuando se tratare de cruces o de empalmes con caminos
de escaso tráfico, la superficie a reservar puede limitarse a
un rombo diagonal, cuyo eje mayor de 500 metros de longitud
coincida con el eje de la carretera; la diagonal menor será de
100 metros de longitud.
En gran parte de la Provincia se presentará frecuentemente
el caso de largos recorridos sin cruces ni accesos; salvo cuando

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}