## Page Metadata
Page number: 353

## Layout And Reading Order

The page contains a centered page number at the top, followed by a block of text comprising three articles (Art. 5°, Art. 6°, Art. 7°). Below this, there are two names, also centered. The lower half of the page contains very faded text, which appears to be a continuation of legislative articles, including a date, a title "LEY", and sections on "VEHICULOS" with sub-sections on "Pesos y Dimensiones" and further articles (Art. 1°, Art. 2°, Art. 3°) with sub-points (a, b, c, d). The faded text is difficult to read but follows a clear legislative document structure.

## Literal Transcription

— 19 —

Art. 5° Los caminos de la red troncal de la Provincia de otra
jurisdicción que la provincial, que se construyan, gozarán de las
mejoras establecidas en los artículos anteriores, para los de es-
ta. A tal objeto el Consejo de Vialidad hará las gestiones y to-
mará las medidas necesarias.
Art. 6° Considéranse caminos troncales los que determine el
Poder Ejecutivo previo dictamen del Consejo de Vialidad.
Art. 7° Comuníquese, etc.

FEDERICO L. MARTINEZ DE HOZ.
RODOLFO MORENO.

[very faint text, likely "Buenos Aires, septiembre de 1934"]

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación, en [?]
Aires, sancionan con fuerza de ley:

LEY

Art. 1° Los caminos de esta ley, se considerarán [?]
sometidos a la jurisdicción provincial, los construidos, [?]
dos o construidos a esta o con intervención directa del [?]
bierno de la provincia y especialmente los que unan dos o [?]
municipios entre sí, o algunos de estos con la Capital Federal
o una provincia o territorio nacional.
Art. 2° El tráfico por los caminos a que se refiere el artículo
anterior, estará sometido a las siguientes condiciones:

I — VEHICULOS

A) Pesos y Dimensiones

Art. 3° Los vehículos, tanto de tracción mecánica como a [?]
tendrán sus dimensiones y pesos dentro de los siguientes [?]
fijados para poder circular por los caminos de la Provincia.
a) Ancho máximo, entre sus partes más salientes del [?]
dos metros cuarenta centímetros (2.40 mts.).
b) Alto máximo, con carga o sin ella: cuatro metros (4 mts.).
c) Largo máximo: 1) de un vehículo simple, con carga o [?]
doce metros (12 mts.); 2) de un vehículo con remolque, [?]
dieciocho metros (18 mts.).
d) Para un vehículo de tracción mecánica, el peso [?]
gado al peso máximo admisible en el eje [?]
será igual o menor que el peso máximo [?]

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
The text below "RODOLFO MORENO." is extremely faded.
- The date "septiembre de 1934" is very faint and partially obscured.
- Many words and phrases in the subsequent articles (Art. 1°, Art. 2°, Art. 3°) are illegible or highly uncertain, marked with `[?]`. Specifically, the ends of lines and certain descriptive words are difficult to discern.
- The last few lines of the page are almost entirely illegible.

## Completeness Audit
All visible and partially visible text on the page has been transcribed to the best possible accuracy, with illegible or uncertain parts clearly marked.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}