## Page Metadata
Page number: 344

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. A page number is centered at the top of the page. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
<center>— 10 —</center>

so y turismo, aquí con enorme extensión, los caminos son es-
trechos, carecen de lugares para estacionamiento y no cuen-
tan con sitios para descanso y esparcimiento del viajero. En
nuestros pueblos y ciudades de calles angostas y escasos sitios
para plazas y parques son hoy difíciles las expansiones por el
costo que representan, pero si esas medidas se hubieran toma-
do con anterioridad, el trazado de las ciudades argentinas con-
sultaría mejor las necesidades del presente:
Que con respecto a caminos, estando en el principio tene-
mos los elementos necesarios para prever y no aparecer en un
estado de omisión que será reprochado a los Gobiernos del pre-
sente, si no se toman las medidas indispensables;
Que al automotor no se le ha ofrecido aún, vías adecuadas
a sus necesidades. La transformación de los caminos de antaño
para la tracción animal, en carreteras para el servicio de los
rápidos vehículos modernos, no ha podido hacerse sin graves
inconvenientes, nacidos de la disparidad de características que
ambos tráficos exigen; algunas de éstas, la naturaleza de la
calzada y la calidad de la superficie han podido ser satisfacto-
riamente transformadas mediante substanciales sacrificios pe-
cuniarios; no así las derivadas del trazado mismo de las carre-
teras antiguas. Estas, han sido a menudo corregidas, aumen-
tando los radios de curvas y la visibilidad, rectificando seccio-
nes, suprimiendo cruces a nivel con líneas ferroviarias, corri-
giendo rampas y pendientes. Sin embargo, fuerza es confesar,
que los resultados obtenidos aunque estimables, son insufi-
cientes. Insuficientes del punto de vista humano y del punto
de
vista económico. La razón estriba en que no han podido
ser suprimidos los cruces de corrientes de tráfico de direccio-
nes distintas, la coexistencia dentro de la misma trocha de
vehículos lentos y rápidos, como así la presencia de peatones
en las calzadas.
La solución del problema ha sido encarada resueltamente por
algunos países europeos, mediante la construcción de nuevas
carreteras, exclusivamente dedicadas a automotores. La autos-
trada italiana y la autotrasse alemana, de trazado prácticamen-
te rectilíneo, con supresión absoluta de cruces, de peatones y
de vehículos lentos, han mostrado la vía definitiva.
Pero, si en países densamente poblados, puede ser la autos-
trada y no obstante su costo elevadísimo hasta diez veces el de

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all text and preserving line breaks as they appear on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```