## Page Metadata
Page number: 346

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with a page number centered at the top. The text is continuous and flows from top to bottom.

## Literal Transcription
–– 12 ––

un porcentaje importante del tráfico total, no podría ser sis-
temáticamente excluído de toda la nueva red. Cabe más bien
hacer exclusiones parciales de determinados caminos, cuya si-
tuación respecto a los caminos vecinos lo permitiera, sin penali-
zar gravemente al tráfico a sangre. La presencia de peatones
en nuestras carreteras es escasa y los inconvenientes que pre-
sentan son un mal menor, salvo en las proximidades de los
centros poblados y dentro de éstos.
Puede decirse, entonces, que, en principio, es posible obtener
en las carreteras que se construyan en la Provincia la bondad
característica del *autostrada* europea mediante un moderado
aumento de costo especialmente en expropiaciones.
Que las modalidades de aplicación para los cuatro últimos
principios sentados deben ser los siguientes:
*Cruce frente a centros poblados*. — Un camino troncal no de-
be cruzar un centro poblado. Esta norma tenazmente substen-
tada por la Dirección de Puentes y Caminos de la Provincia
y cuya primera aplicación, en 1928, en ocasión del nuevo trazado
del camino Luján-Mercedes, motivara una larga y fecunda
controversia, ha sido adoptada por el resto del país, y, salvo
resistencias aisladas de intereses locales afectados, no se la dis-
cute ya. Sin embargo, ella no es, por sí, una solución definiti-
va y tampoco ello significa que se deban apartar los caminos
considerablemente de las poblaciones, para acercarlas para que
se llene un doble objetivo: facilidad en el tráfico obstruído
siempre en los centros poblados y servicio a los mismos cen-
tros, ya que alejar los caminos de las ciudades y pueblos signi-
ficaría servir sólo los extremos y no contribuir al servicio de
todos los puntos intermedios.
A los pocos años de construída la carretera, el desarrollo
normal de la población y la atracción de la nueva arteria sobre
ésta, provocará fatalmente la urbanización de la zona adyacente
al camino. Se deben arbitrar los medios de que el tráfico ge-
neral goce indefinidamente de las ventajas de no ser interrum-
pido por cruces de calles y por la presencia del lento tráfico
local, de estacionamiento y de peatones.
Que la forma más conveniente de resolver la dificultad con-
siste en ampliar frente al centro poblado la zona de expropia-
ción requerida por la futura carretera, mediante la adición
de dos amplias fajas contiguas a ésta y cuya longitud y ancho

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or visual notes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no images or other visual elements that would require a bounding box."}
```