## Page Metadata
Page number: 13

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The page number "— 13 —" is centered at the top. The main body of text consists of several paragraphs, followed by a short section with a heading and a three-item list labeled a), b), and c).

## Literal Transcription

— 13 —

variarán según el caso particular planteado. Estas superficies
serían arboladas y transformadas en parte. Las calles de la po-
blación se prolongarían a través del parque convirgiendo a pun-
tos de cruces, cuidadosamente elegidos y separados entre sí de
700 a 1.000 metros según la mayor o menor importancia de la
población y el menor o mayor ancho del parque. Cuando se tra-
tare de poblaciones de importancia mediana y la carretera no
pasara contigua a ella, la zona parque opuesta a la carretera
conviene sea substituída por una simple calle. Esta substitu-
ción podría hacerse extensiva aún a la otra faja cuando se
tratare de simple estación o caseríos sin mayor importancia.

En ambos casos en los puntos de cruces debe preverse espa-
cio para un futuro *rond point*. Ello no obstante y como no
siempre la importancia actual de un centro es indicación de
lo que podría ser en el futuro, no debiera aceptarse la subdi-
visión en lotes para — edificación de las tierras contiguas a
los caminos troncales, cuando no se hubieran previsto zonas
parques de separación, o, cuando menos a juicio de la Direc-
ción de Puentes y Caminos — las calles de acceso a ellas no
convirgieren a los *rond point* preestablecidos.

En la forma expuesta el problema del cruce de las poblacio-
nes quedaría resuelto en forma definitiva y sea cualquiera la
importancia que aquéllas pudieran alcanzar en el futuro. El
tráfico rápido de la carretera no será ya detenido por el tráfico
local, de acceso o de cruce; el perjuicio se reduce a una directa
disminución de velocidad al recorrer los *rond point* y llegada
la oportunidad será fácil substituir el *rond point* por cruces
a distinto nivel.

Utilización de las zonas parques. — Esas tierras, situadas
frente a ciudades o a poblaciones de importancia media, podrían
ser ofrecidas a los municipios.

La cesión se efectuaría con ciertas restricciones de dominio
y previa la aceptación por la Comuna de las obligaciones si-
guientes:

a) Formar un parque con la tierra cedida.

b) Mantener en buen estado de vialidad los accesos trazados
en el parque.

c) Conservar y reponer si hubiere lugar el alambrado que
separa el parque de la carretera.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantive visual content for region cropping."}
```