## Page Metadata
- Page number: 331

## Layout And Reading Order
The page presents a legal document in a single-column format. The top left contains handwritten annotations. The top right contains a handwritten annotation and a circular stamp. The main body of the page consists of a legislative text, structured with a preamble and two articles, ending with a triple slash `///`.

## Literal Transcription
<span style="text-decoration:underline;">Ley 12246</span>
712346

Agreg. al expediente 7830-V-937
Buenos Aires, Enero 16 de 1937.
DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD
PRESIDENCIA
DE TRANSPORTES
* REPUBLICA ARGENTINA *

POR CUANTO

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS
DE LA NACION ARGENTINA reunidos en CONGRESO etc.

Sanciona con fuerza de

L E Y

ARTICULO 1º.- Creáse la Comisión Nacional de Coordinación de
Transportes, compuesta por siete miembros, que serán:
un presidente de nacionalidad argentina, nombrado por el Po-
der Ejecutivo con acuerdo del Senado por el término de 4 años,
pudiendo ser reelecto, cuya remuneración mensual será de -
$ 2.000 moneda nacional;
el presidente de la Dirección Nacional de Vialidad;
el Administrador General de los Ferrocarriles del Estado;
el Prefecto General de Puertos;
el Director General de Ferrocarriles de la Nación;
un representante de las empresas ferroviarias;
un representante de las empresas de transporte automotor.
Los dos últimos durarán 4 años en su mandato y podrán ser reelec
tos.-

Su designación la efectuará el Poder Ejecutivo de listas de 10
nombres que deberán someterle las entidades respectivas de acuerdo
con la reglamentación que se dicte.-
Con excepción del presidente, los demás miembros de la Comisión
Nacional de Coordinación de Transportes desempeñarán sus cargos ad-
honoren.-

ARTICULO 2º.- La explotación de los servicios públicos de trans-
porte automotor por caminos, por toda persona o sociedad que se pro-
ponga efectuar mediante retribución el transporte de pasajeros, enco-
miendas o cargas por cuenta de terceros en o entre los territorios
nacionales, o entre éstos y las provincias, o entre las provincias, o
entre ellas o la Capital Federal deberá obtener previamente el per-
miso de la Comisión Nacional de Coordinación de Transportes.-
///

## Images, Captions, And Visual Notes
- **Handwritten annotation (top left):** "Ley 12246" is written in red ink, underlined. Below it, "712346" is written in pencil.
- **Handwritten annotation (top right):** "Agreg. al expediente 7830-V-937" is written in black ink.
- **Circular Stamp (top right):** A circular stamp in blue ink is partially visible, overlapping the date. The visible text reads "DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD", "PRESIDENCIA", "DE TRANSPORTES", and "* REPUBLICA ARGENTINA *".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual annotations on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or graphics suitable for cropping. Handwritten notes and stamps are described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}