## Page Metadata
- Page number: 2
- Source: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page contains a header with a date and page number, followed by a main title and subtitle. Below this is a section title, an introductory paragraph, and then several paragraphs of body text. A handwritten stamp is present on the right side, overlapping the main title and subtitle. A handwritten note is present in the left margin next to the last paragraph.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 1er JUILLET 1929 I

CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE

POUR LA REVISION DE LA CONVENTION DE GENÈVE
ET L'ÉLABORATION D'UNE CONVENTION INTERNATIONALE
RELATIVE AU TRAITEMENT DES PRISONNIERS DE GUERRE.

PREMIÈRE SÉANCE

La séance est ouverte à 11 heures par M. **Haab**, président de la Confédération Suisse, qui prononce
le discours suivant :

Messieurs, c'est pour moi une très vive satisfaction d'ouvrir, au nom du Conseil fédéral, votre
Conférence. Aussi mes premières paroles seront-elles pour vous apporter les souhaits de bienvenue et
les vœux du Gouvernement et du peuple suisses.

Depuis le 22 août 1864, date à laquelle fut signée la première Convention de Genève, la Croix-Rouge
s'est étendue peu à peu sur tout le monde civilisé. Aujourd'hui, c'est à quelque soixante pays, partici-
pant aux Conventions de 1864 et de 1906, que le Gouvernement fédéral a pu adresser les invitations
à votre Conférence, et ce sont quarante-sept Gouvernements qui ont répondu à son appel. Par votre
entremise, Messieurs les Représentants, nous leur en exprimons toute notre gratitude. Soyez bien certains
que nous ferons tout ce qui dépendra de nous pour assurer le succès de votre Conférence.

Je tiens à remercier la Société des Nations d'avoir bien voulu s'y faire représenter. Elle a tenu
ainsi à manifester, une fois de plus, tout l'intérêt qu'elle porte à des problèmes qui, pour ne point rentrer
directement dans son domaine propre, ne sauraient néanmoins la laisser indifférente.

Je suis heureux de saluer les délégués de l'Ordre souverain et militaire de Malte, qui vient apporter
à cette Conférence l'appui de sa glorieuse tradition hospitalière. Je salue également les délégués du
Comité international de la Croix-Rouge, dont l'expérience et l'autorité sont indispensables au succès
de vos délibérations.

C'est grâce au concours des autorités genevoises que nous avons pu réunir cette Conférence, qui
vient s'ajouter à celles de 1864 et de 1906. C'est à Genève, en effet, que l'idée même de la Croix-Rouge
a été conçue ; c'est de Genève qu'elle a rayonné sur le monde. Que Genève soit donc remerciée, en la
personne du Président de son Gouvernement, de ce qu'elle a fait, de ce qu'elle est prête à faire encore,
pour les victimes de la guerre.

Messieurs les Délégués, en 1925, nous avions proposé à vos Gouvernements de reviser la Convention
pour l'amélioration du sort des blessés et malades dans les armées en campagne et d'élaborer un code
des prisonniers de guerre. Aujourd'hui, nous sommes heureux de constater, par votre présence, que
vos Gouvernements sont entrés dans nos vues.

On peut se demander s'il est utile, s'il est opportun de s'engager, à l'heure actuelle, dans cette
voie. La guerre nous apparaît aujourd'hui comme une éventualité lointaine, improbable. Contre cette
éventualité se dresse la Société des Nations, ainsi que tout ce réseau de traités d'arbitrage qui ont
pour but de prévenir les conflits armés. Le Pacte récent de renonciation à la guerre met, lui aussi,
au service de la paix des moyens tels qu'on peut envisager l'avenir de celle-ci avec les plus grands espoirs.
Cependant, c'est un devoir moral pour les Gouvernements d'être sincères, et vis-à-vis d'eux-mêmes,
et vis-à-vis de leurs peuples. De là cet autre devoir, d'ordre pratique : tant qu'il ne sera pas encore
possible d'affirmer que la paix se trouve garantie de manière absolue, chercher à rendre toute guerre
future aussi humaine que le permettraient ses tragiques nécessités. C'est ce qui justifie, ce qui impose
l'effort que vous allez entreprendre pour adoucir l'infortune de ces victimes inoffensives : les blessés,
les malades, les prisonniers.

Tel est donc, Messieurs, le but de votre Conférence, dont je voudrais faire maintenant, en quelques
mots, l'historique :

Dès la fin des hostilités, le Comité international de la Croix-Rouge proposa aux organisations
nationales de la Croix-Rouge et aux Gouvernements de dégager ensemble l'enseignement des expé-
riences faites au cours d'un si long conflit. Ces expériences portaient, en premier lieu, sur l'application

## Images, Captions, And Visual Notes
A purple, rectangular stamp is present on the right side of the page, overlapping the main title and subtitle. The stamp reads "RECEIVED IN REGISTRY 14-NOV-1929".
A handwritten note "Stm." is present in the left margin, next to the last paragraph of the main text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        75.2,
        25.2,
        90.2,
        35.2
      ],
      "caption_literal": "RECEIVED IN REGISTRY 14-NOV-1929",
      "caption_type": "source-field",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "A stamp overlapping the main title and subtitle.",
      "confidence": "high",
      "suggested_filename": "stamp_received_in_registry_14_nov_1929.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```