## Page Metadata
Page number: 8

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text in French. The top right corner contains the page number. The top center has a heading for the session date. The main content is a series of paragraphs, including a bulleted list of names and countries, followed by more paragraphs of text. The final line is italicized and slightly indented.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 1er JUILLET 1929
7

Si ce programme sommaire rencontre votre agrément, je vous soumettrai, pour faciliter les choses
la liste suivante pour la composition de la Commission de vérification des pouvoirs :

M. E. H. LOUW (Afrique du Sud),
L'Honorable Hugh R. WILSON (États-Unis d'Amérique),
M. LEITMAIER (Autriche),
M. de URRUTIA (Colombie),
M. DUZMANS (Lettonie),
M. de QUEVEDO (Portugal),
M. BOERESCO (Roumanie),
S. A. S. le Prince VARNVAIDYA (Siam).

S'il n'est pas fait d'autres propositions, je considérerai que la Commission est ainsi constituée.
Je prie ses membres de se réunir cet après-midi à 4 heures avec l'assistance du Secrétaire général,
dans le bureau du Secrétaire général.
Cela suppose que les délégués voudront bien remettre leurs pleins pouvoirs au Secrétaire général
dès l'issue de cette séance ou, en tout cas, entre 3 h. 30 et 4 heures cet après-midi.
S'il n'est pas fait d'objection, je considérerai qu'il en est ainsi décidé.
La prochaine séance plénière aura lieu cet après-midi à 5 h. 30.
La parole n'étant pas demandée, je déclare la séance levée.

_La séance est levée à midi._

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}