## Page Metadata
Page: 4

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a meeting, with a header at the top indicating the session date and page number. The main content consists of a series of speeches or statements, each attributed to a speaker whose name and title are presented in bold, followed by their spoken text. The text flows in a single column, with some parenthetical notes for audience reactions or actions. A decorative vertical line runs down the left margin of the page, next to the main text block.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 1ER JUILLET 1929 3

Je forme le vœu que la conférence qui débute soit féconde en résultats heureux et que les quelques
jours que vous allez passer chez nous vous laissent non seulement des souvenirs agréables, mais vous
procurent aussi la joie de penser que vous avez fait progresser l'institution admirable dont vous avez
la charge. (Applaudissements).

**M. Haab, président de la Confédération :**

J'invite maintenant la conférence à procéder à la désignation de son président.
Des propositions sont-elles faites à cet égard ?

**M. Riad, Premier délégué de l'Egypte :**

Monsieur le Président, Messieurs, je vous propose de porter à la présidence de la conférence M. Paul
Dinichert, chef de la délégation suisse, ministre plénipotentiaire et chef de la division des Affaires
étrangères du Département politique fédéral.

M. Dinichert a fourni un travail précieux pour la réalisation des principes humanitaires que cette
Conférence est chargée de formuler en conventions internationales. Il a joué un grand rôle dans les
conférences de la Croix-Rouge qui ont préparé les projets soumis aujourd'hui à votre examen. Il a
été le président de la commission qui a préparé, pour la Xme Conférence de la Croix-Rouge en 1921,
le premier projet de revision de la convention de Genève, comme il a été l'âme active de la préparation
du projet de code des prisonniers de guerre. Il s'est acquis dans ce domaine une compétence spéciale
qui s'ajoute à ses connaissances approfondies et nous donne la garantie qu'il saura diriger nos débats
avec une habileté qui mènera à bonne fin les travaux de notre Conférence.

En faisant cette proposition, je tiens à exprimer le vœu — qui, j'en suis sûr, est unanime — que
M. Dinichert, dont la fonction comme président de la Conférence n'absorbera pas toute l'activité en
dehors des séances plénières, puisse également faire profiter de ses expériences l'une des deux grandes
commissions, et notamment la commission du Code des prisonniers de guerre, pour laquelle ses
connaissances le désigne si éminemment. Je ne crois pas qu'il y ait la moindre incompatibilité entre
ces deux tâches.

Je verrais, d'autre part, dans l'élévation de M. Dinichert à la présidence, si justifiée dans l'intérêt
de notre travail, un hommage à la patrie de la Convention de Genève, la Suisse, qui nous donne
aujourd'hui un accueil si hospitalier et si courtois.

**M. Haab, président de la Confédération :**

On vous propose, Messieurs, de désigner comme président M. le Ministre Dinichert. Y a-t-il d'autres
propositions ?

(Acclamations).

**M. Haab, président de la Confédération :**

Je constate que, par acclamations, vous avez désigné comme président M. Dinichert ; je l'invite
par conséquent à venir occuper la présidence.

(M. Dinichert prend possession du fauteuil présidentiel).

**M. Dinichert :**

M. le Président de la Confédération, Messieurs, il serait, je pense, puéril de ma part, de vouloir
cacher l'émotion que je ressens en montant à ce fauteuil, émotion que me donne ce grand honneur
que, dans votre sympathie pour la Suisse, vous entendez faire à mon pays et qui, bien qu'immérité,
vient m'échoir et me remplir de reconnaissance, émotion que me procure l'appréhension très forte
de vous décevoir et de faillir peut-être à une si lourde tâche, émotion qui me vient encore et surtout
de ce que je suis aujourd'hui appelé à collaborer, à présider même, à cette œuvre de commission,
certes, mais de justice aussi, que témoins des affres de la plus affreuse des guerres, nous avions alors
déjà appelée de nos vœux et tenté en dernière heure de mettre en pratique.

Ceux qui, de leurs yeux, ont vu se succéder les convois des victimes les plus lamentables de la
grande tourmente, de tous ces hommes douloureusement meurtris par l'effet des batailles ou minés
par la maladie, ramenés chez eux, au soulagement et à la désolation des leurs, ceux qui ont visité les
prisonniers sans nombre retenus indéfiniment dans leurs camps mornes, derrière les inexorables fils

## Images, Captions, And Visual Notes

A decorative vertical line is present along the left margin of the page, running from top to bottom, indicating a design element rather than content.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like photographs, maps, or complex diagrams are present. The decorative line on the left margin is not considered a substantial visual region for cropping."}