## Page Metadata
- Page number: 5
- Source file: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page begins with a header containing a page number and a title. The main content consists of a single column of text, divided into eleven paragraphs. Several paragraphs have handwritten bracket marks in the left margin.

## Literal Transcription
4
SÉANCE DU 1ER JUILLET 1929

de fer barbelés, souffrant, parfois, de la faim et du froid et, toujours, de la séparation cruelle de tout
ce qui leur était cher, ceux qui ont assisté à toutes ces misères, — et je souhaiterais presque qu'ils fussent
nombreux parmi nous, — ont saisi déjà la grandeur, la beauté, la nécessité du progrès à réaliser, mais
du même coup aussi les difficultés à surmonter.

[marginalia: [ ] La tâche qui nous incombe — pourquoi se le dissimuler ? — est étendue et complexe. Deux grands
[marginalia: [ ] problèmes s'imposent à notre étude, à vrai dire, le programme qui
[marginalia: [ ] Mais nous saurons, telle étant notre mission, faire œuvre double.

La connexité étroite entre les deux sujets, d'ailleurs, existe.

Les blessés et malades des forces armées qui tombent au pouvoir de l'adversaire sont prisonniers
de guerre et, par conséquent, traités comme tels, sous la seule réserve des soins à leur accorder. A leur
égard, un code des prisonniers de guerre apparaît bien, en quelque sorte, comme le prolongement lo-
gique, naturel, des engagements conventionnels assurant aux militaires blessés ou malades protection
et soins. Serait-il raisonnable, défendable, en effet, de soigner les prisonniers blessés et malades pour
les replonger, à peu près rétablis, dans un régime de captivité, sinon contraire à d'élémentaires principes
d'humanité, comportant cependant des conditions d'hygiène et d'entretien qui risqueraient de com-
promettre à nouveau leur santé à peine recouvrée ?

Aussi sommes-nous réunis, cette fois-ci, pour tenter d'instituer un système complet en faveur
du soldat que le hasard des opérations de guerre conduit, blessé, malade ou valide, en captivité, et
qui, après avoir combattu vaillamment, — nous devons l'admettre, — a droit à notre sympathie active
dans sa dure épreuve.

[marginalia: [ ] La Conférence qui, en 1906, a revisé la Convention de Genève nous a laissé un instrument remar-
[marginalia: [ ] quable. Elle a travaillé avec méthode, sagacité et clairvoyance ; elle a su mettre au point et compléter
[marginalia: [ ] par la première Convention de 1864. Tandis que celle-ci ne
[marginalia: [ ] parlait que des militaires, on leur a assimilé, en 1906, les autres personnes officiellement attachées aux
[marginalia: [ ] armées. La Convention revisée a introduit l'obligation de principe pour le belligérant qui doit abandonner
[marginalia: [ ] à l'adversaire des blessés et des malades, de laisser, au moins provisoirement, avec eux, dans leur propre
[marginalia: [ ] intérêt, du personnel et du matériel sanitaires. Elle se préoccupe aussi des morts en faisant un devoir
[marginalia: [ ] à l'occupant du champ de bataille de les protéger, de procéder à l'examen des cadavres et de chercher
[marginalia: [ ] à assurer leur identification.

D'autre part, l'Acte revisé mentionne pour la première fois et fait expressément participer à ses
garanties les sociétés de secours volontaires, qui s'étaient constituées et consacrées à leur noble tâche
dès avant 1906, mais qui, depuis lors surtout, ont pris un développement inattendu et déployé, à la
magnifique, réparatrice et consolatrice, qui a rendu le nom et
le signe de la Croix-Rouge populaires entre tous.

[marginalia: [ ] Mais les législateurs de 1906 n'ont pas craint d'opérer même un mouvement de recul en revenant,
[marginalia: [ ] bien qu'à regret, sur certaines stipulations introduites dans la première Convention de Genève et qui
[marginalia: [ ] s'inspiraient d'un sentiment de compassion précisément pour
[marginalia: [ ] qu'ont disparu de la nouvelle Convention, parce que contraires aux traditions et conceptions d'alors,
[marginalia: [ ] l'obligation de renvoyer dans leur pays les militaires qui, après guérison, seraient reconnus incapables
[marginalia: [ ] de servir et la faculté d'y laisser retourner même les prisonniers valides, à condition qu'ils ne reprissent
[marginalia: [ ] point les armes. Ces idées généreuses, mais d'une mise en pratique malaisée, nous allons avoir à les
[marginalia: [ ] concernant le traitement des prisonniers de guerre, ce qui démontre
[marginalia: [ ] à nouveau l'interdépendance des deux problèmes dont nous sommes saisis.

[marginalia: [ ] La Convention de 1906, œuvre considérable et, nous venons de le voir, essentiellement pratique
[marginalia: [ ] et sincère, a, dès lors, subi, des années durant, l'épreuve du feu. Cette épreuve a-t-elle été victorieuse ?
[marginalia: [ ] Nous inclinons à répondre oui, malgré que nous ne puissions ignorer que l'application de certaines
[marginalia: [ ] dispositions ait donné lieu à d'âpres controverses et que l'exécution de tels engagements se soit révélée
[marginalia: [ ] singulièrement difficile.

[marginalia: [ ] Le maintien en vigueur de la Convention ne s'est pourtant, à aucun moment, sérieusement trouvé
[marginalia: [ ] en question, et depuis dix ans que sa revision est à l'ordre du jour, aucune proposition formelle tendant
[marginalia: [ ] à sa refonte complète n'avait été présentée. La question pourrait, néanmoins, venir se poser devant
[marginalia: [ ] nous, et nos délibérations feront sans doute apparaître si le travail de revision auquel nous sommes
[marginalia: [ ] appelés doit plutôt être considéré comme une étape pouvant conduire, dans un avenir prochain, à
[marginalia: [ ] une transformation plus ou moins complète de l'instrument par l'introduction de règles nouvelles
[marginalia: [ ] imposées par les conditions de la guerre moderne.

[marginalia: [ ] La revision, telle qu'elle se présente à nous, comporte, d'ailleurs, maints amendements dont la
[marginalia: [ ] discussion dans deux Conférences internationales de la Croix-Rouge a déjà mis en lumière et l'évidence
[marginalia: [ ] utilité et les difficultés de réalisation. De nombreuses propositions non moins intéressantes sont venues
[marginalia: [ ] s'y ajouter à la suite de consultation faite, au cours de la dernière année, auprès des Gouvernements
[marginalia: [ ] eux-mêmes.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten bracket mark is present in the left margin next to the second paragraph, spanning three lines.
- A handwritten bracket mark is present in the left margin next to the sixth paragraph, spanning nine lines.
- A handwritten bracket mark is present in the left margin next to the eighth paragraph, spanning nine lines.
- A handwritten bracket mark is present in the left margin next to the ninth paragraph, spanning six lines.
- A handwritten bracket mark is present in the left margin next to the tenth paragraph, spanning seven lines.
- A handwritten bracket mark is present in the left margin next to the eleventh paragraph, spanning six lines.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and marginalia on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping. Marginalia has been noted in the transcription and visual notes sections."}
```