## Page Metadata
Page number: 21

## Layout And Reading Order
The page presents a list of countries, each followed by a list of individuals associated with that country. The names are generally presented in a two-column format, with some countries having only one name listed or a more complex multi-name line. The page header includes a session date and a page number.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 2 JUILLET 1920 3

FINLANDE :
Le Lieutenant-Colonel A. E. MARTOLA, M. H. G. LAVONIUS.

FRANCE :
M. le Médecin Général Inspecteur MAROTTE.

GRANDE-BRETAGNE :
Le Très Honorable Sir Horace RUMBOLD, M. G. R. WARNER,
Le Colonel J. H. MACKENZIE, M. W. STRANG.

GRÈCE :
M. Raphael RAPHAEL,
Le Lieutenant-Colonel Sophocle VENIZELOS, M. Dimitri BIKELAS.

HONGRIE :
S. E. M. Paul de HEVESY, Le Médecin Colonel Alexandre KLEIN.

INDE :
Le Colonel J.C. MAC KENNA.

ÉTAT LIBRE D'IRLANDE :
M. Sean LESTER.

ITALIE :
M. le Sénateur Giovanni CIRAOLO,
Le Lieut.-Colonel Mario PERUZZI, Le Major Médecin Antonio BASILE.

JAPON :
S. E. M. Isaburo YOSHIDA, Le Lieutenant-Colonel Sadamu SHIMOMURA.
Le Capitaine de Frégate Seizo MIURA, M. Yoshiharu KAMBAYASHI,
M. Akira MATSUDA, M. Tokuji AMAGI, Le Vicomte Seiitchi MOTONO.

LETTONIE :
S. E. M. Charles DUZMANS, S. E. M. Oskar VOIT.

LUXEMBOURG :
M. Ch. VERMAIRE.

MEXIQUE :
S. E. M. Francesco CASTILLO NAJERA, Le Colonel Oton LEON.

NICARAGUA :
M. Antoine SOTTILE.

NORVÈGE :
S. E. M. Johannes IRGENS, Le Commandant J. C. MEINICH.

NOUVELLE-ZÉLANDE :
M. S. G. RAYMOND, Le Major C.H. MEAD.

PAYS-BAS :
M. G. VAN SLOOTEN, Le Major-Général J. C. DIEHL.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}