## Page Metadata
Page number: 7

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a meeting, formatted in a single column. It begins with a header indicating the session date and a page number. The main content consists of statements made by various speakers, identified by their name and sometimes their country and a note about translation. Each speaker's statement is presented as one or more paragraphs.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 1er JUILLET 1929
7

**M. le Président :**
Je crois interpréter le sentiment unanime de la Conférence en répondant que nous sommes tous
désireux de faciliter les travaux dans la plus large mesure possible. Il n’y a donc aucun inconvénient à
permettre à l’interprète de s’exprimer depuis la tribune, d’autant plus que toute la Conférence aura
intérêt à l’entendre.
Je me permets d’insister encore une fois, cependant, pour que cette pratique soit restreinte au
strict nécessaire et que l’interprète se borne à résumer les discours aussi brièvement et aussi clairement
que possible.

**M. Louw (Afrique du Sud) (traduction) :**
Puisque le Général Ryrie accepte la solution envisagée, je m’y rallie également, bien que mon
intention fût d’émettre une opinion différente.

**M. le Président :**
Je tiens à redire que nous ferons tout ce qui dépend de nous pour que chacun soit satisfait sans que
les travaux de la Conférence en souffrent. Il faut que nous nous comprenions et je suis persuadé que nous
trouverons les moyens de le faire.

**Sir Granville de Laune Ryrie (Australie) (traduction) :**
Je voudrais que M. le président demandât à l’orateur qui vient de déclarer qu’il avait à présenter
une autre proposition, de bien vouloir la formuler.

**M. Louw (Afrique du Sud) (traduction) :**
M. le Président, Messieurs, je n’ai qu’une seule objection à présenter relativement à cette discussion
sur la traduction des discours. Cette objection porte sur le mot « exceptionnel » qui vient d’être prononcé.
Si j’ai bien compris, la Conférence est disposée à accepter la traduction des discours français et autres en
anglais, mais uniquement lorsqu’il s’agit de questions spécialement importantes et lorsque la demande
en sera faite. Il est très difficile de savoir à l’avance quand la traduction d’un discours sera nécessaire.
Les délégués peuvent être d’opinion différente ; certaines questions intéressent plus particulièrement
les uns que les autres. Enfin, puisque les délégués de langue anglaise sont disposés à fournir eux-mêmes
un interprète payé, on pourrait autoriser la traduction en résumé, à la tribune, de tous les discours.
On a parlé ici de coutumes internationales qui existent et qui doivent continuer à être appliquées.
A ce propos, je me permets de faire remarquer que, par l’article 1er du règlement, nous nous sommes déjà
écartés de ces principes internationaux puisque nous avons adopté un texte recevant dans notre organi-
sation une corporation qui ne repose pas sur une base internationale. Je n’insiste pas.
Permettez-moi cependant de vous parler de mon expérience, en particulier à propos de la Conférence
internationale de Cuba dans laquelle trois langues, l’anglais, l’espagnol et le français étaient simultané-
ment considérées comme langues officielles.
Un point encore mérite d’être signalé sur les conditions des pays éloignés. On ne peut demander aux
habitants de ces contrées qui viennent ici pour une conférence comme la nôtre de connaître d’autres
langues que la leur. Les conditions sont différentes chez nous de celles qui existent en Europe. Il ne faut
pas oublier que nous sommes à des distances considérables, 15, 16 ou 17.000 milles. Cela ne facilite pas
toujours les relations au point de vue linguistique.
Les délégations de langue anglaise sont prêtes à contribuer de tout cœur aux travaux de la Confé-
rence, mais pour que cela soit possible, il faut qu’elles puissent suivre les travaux de façon détaillée et
complète. J’espère donc que la Conférence voudra bien nous autoriser à avoir une traduction résumée
de tous les discours, et cela sera possible, d’autant plus que les délégations de langue
anglaise sont disposées à fournir leur propre interprète.

**M. de Hevesi (Hongrie) :**
Puisque le débat a été ouvert à propos des langues, je demande l’autorisation de dire quelques
mots. Tout d’abord, M. le président a indiqué que les traductions devaient être faites d’une façon aussi
brève que possible. Serait-il permis de demander aux délégués de bien vouloir observer cette règle non
seulement pour les traductions mais aussi pour les discours. (Rires.) Nous qui participons très souvent à
des conférences internationales, nous souffrons parfois de la longueur des discours. Si la longueur des

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```