## Page Metadata
Page number: 12

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, with a main heading, a sub-heading, and multiple paragraphs. The reading order is top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription
SÉANCE DU 1ER JUILLET 1929
3

Il s'agit d'ailleurs d'une procédure qui a été suivie à la Conférence du Travail, par exemple, où
j'ai pu constater qu'elle donnait de très bons résultats. Je crois que la Conférence voudra donner à ces
délégations la possibilité d'exprimer leurs idées et de suivre nos débats. Je conclus en appuyant la
proposition de nos collègues britanniques.

**M. le Président :**

Quelqu'un demande-t-il encore la parole dans le sens des propositions qui viennent d'être faites ?
Je dis, dans ce sens, parce que, avant d'ouvrir la discussion, je voudrais me permettre de faire quelques
observations à ce sujet.

Si personne ne désire plus s'exprimer dans ce sens, je me ferai l'interprète de toute la Conférence
en disant que les arguments qui viennent d'être apportés sont vraiment trop compréhensibles pour que
nous n'y soyons pas tous sensibles dans une très grande mesure. Mais nous sommes d'accord aussi avec
les orateurs que nous venons d'entendre, et certainement avec la communauté de la Conférence, pour
penser qu'il s'agit d'une question peu aisée à trancher.

Comme organisateurs de la Conférence, nous nous sommes posé cette question et nous avons cherché
une voie qui nous permit de tenir compte du principe de la langue unique officielle, d'une part, et d'autre
part, de la nécessité dans laquelle nous nous trouvions de donner les facilités nécessaires pour rendre
possible un travail efficace.

Nous vous avons soumis, dans un projet de règlement, ces deux idées : la langue française est adoptée
comme langue officielle pour les discussions et les actes de la Conférence ; en second lieu, et à titre en
quelque sorte de correctif, les discours qui seront prononcés dans une autre langue seront résumés en
français par les soins de la délégation à laquelle appartient l'orateur, le cas échéant avec la collaboration
du Secrétariat.

Que cette collaboration du Secrétariat ne soit pas un vain mot, les traductions excellentes qui
viennent d'être faites en sont la preuve. Mais je dois immédiatement ajouter que le Secrétariat serait
fort embarrassé s'il fallait donner de telles traductions dans un très grand nombre de langues.
Nous ne pourrons le faire que pour un nombre de langues tout à fait restreint.

Nous nous trouvons actuellement en présence d'une demande de délégués parlant la langue anglaise.
Ici, permettez-moi d'ouvrir une petite parenthèse pour faire observer à l'honorable délégué de la Nouvelle-
Zélande qu'il n'a pas tout à fait raison, je crois, quand il dit que l'ancien système est vieilli et qu'un
nouveau système est venu s'y substituer depuis l'installation de la Société des Nations.

Il est exact qu'à la Société des Nations, le français et l'anglais sont langues officielles et que l'on
sait qu'il est tout aussi exact que dans les autres conférences dites diplo-
matiques la langue française est demeurée jusqu'à ce jour la seule langue officielle. Je me permets, à
titre d'exemple, de rappeler qu'actuellement siège à Londres le Congrès de l'Union postale universelle,
dont la langue officielle est le français. Je rappelle qu'à Washington a siégé, il y a deux ans, un grand
congrès télégraphique mondial où la seule langue officielle était aussi le français. Nous nous trouvons
donc à Genève en assez bonne compagnie pour dire que dans une conférence comme la nôtre, il est confor-
me aux usages pratiqués jusqu'à présent que le français soit la seule langue officielle.

Nous avons pensé qu'en prenant les arrangements prévus dans le projet de règlement, nous pour-
rions répondre dans la mesure du possible aux exigences d'un travail utile.

Nous disons d'ores et déjà que, si les discours sont prononcés dans une autre langue que le français,
il en sera fait une traduction résumée aussi exacte que possible, ce qui dépendra de lui dans ce sens,
pour ce qui concerne les discours d'une autre langue que le français.
La question se complique quelque peu s'il s'agit de traduire des discours français en une ou plusieurs
langues. Dans ce dernier cas, la difficulté est assez grande. Elle n'est toutefois pas insurmontable. Je
pense que si tous les participants veulent bien y mettre de la bonne volonté, — et je suis persuadé que
c'est le cas — nous trouverons une solution pratique en ce sens : les discours français seraient, sur deman-
de, résumés, quelque peu brièvement, dans une autre langue, pour ne pas très nombreuses quant à la
diversité des langues. Le Secrétariat, toujours dans la mesure de ses possibilités pratiques, s'efforcera
d'assurer aussi exactement que possible, la traduction des discours anglais en français.

Il est nécessaire de trouver la voie pratique et, pour cela, il faut que nous venions à la rencontre
les uns des autres. La solution nécessaire et en même temps pratique qu'il faut envisager consiste à
donner satisfaction aux vœux exprimés tout à l'heure sans toutefois entraîner une prolongation démesurée
des travaux.

Je serais très heureux si dans cette Conférence quelqu'un voulait bien venir à notre secours, en
nous disant par quel moyen nous pourrions résoudre la question posée maintenant devant nous d'une
façon quelque peu aiguë.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."
}
```