## Page Metadata
Page number: 14
Source document page number: 5
Date: 1er JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting. It includes speaker names followed by their statements, with some parenthetical notes for context or translation.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 1er JUILLET 1929
5

cipation. La réponse des gouvernements a été que la présence de ces délégués à la Conférence diploma-
tique ne soulevait pas d'objection. Il est exact qu'un Gouvernement a formulé, en ce qui concerne la
participation de l'Ordre Souverain de Malte, quelques réserves, qui ont été communiquées officiellement
à la délégation de cet Ordre.

Je crois pouvoir constater, par la présence de la délégation de l'Ordre Souverain de Malte à cette
Conférence, qu'il n'y a, semble-t-il, entre sa participation et ces réserves, aucune incompatibilité.

M. Riad (Egypte) :

Evidemment, cette incompatibilité n'existe pas. La question, cependant, subsiste sur le point
suivant : Les délégués des gouvernements sont compétents pour signer la Convention internationale qui
sera élaborée par la Conférence ; mais l'Ordre Souverain de Malte et le Comité International de la Croix-
Rouge ne sont pas des Gouvernements.

Nous sommes réunis en une conférence diplomatique, avec mission d'élaborer une convention
internationale entre les Etats représentés.

Sans doute, la présence de la délégation du Comité international de la Croix-Rouge et de l'Ordre
Souverain de Malte est des plus agréables ; elle est même très nécessaire ; mais à la fin des travaux, ces
deux délégations signeront-elles la Convention, au même titre que les délégués des gouvernements ?
Et, au cours des débats, voteront-elles comme eux ? Je pose la question à propos de l'article premier du
Règlement, car je remarque, à l'article 3, que « les membres des délégations peuvent tous prendre part
aux délibérations », et que : « dans les scrutins, chaque pays ne dispose que d'une voix ». Alors, le Comité
international et l'Ordre Souverain de Malte seraient considérés comme pays ? Est-ce bien ainsi ? Je ne
m'y oppose pas, mais je pose la question.

M. Werner (Comité international de la Croix-Rouge) :

Le Comité que je représente n'entend nullement jouer dans cette Conférence le rôle qui est réservé
aux seules délégations des Etats.

La délégation du Comité international de la Croix-Rouge n'est ici, si je puis employer cette expres-
sion, qu'à titre auxiliaire ; il désire prendre part à vos travaux, mais il est bien entendu qu'il n'apportera
point son concours à la signature de la Convention elle-même ou des conventions que vous pourriez
élaborer. Ces conventions doivent être signées par les délégués des Etats.

Notre seule ambition est de collaborer à l'élaboration de la Convention ; et je prie la Conférence de
prendre acte que notre présence ne tend qu'à faciliter cette tâche.

M. le Président :

Je n'ajouterai qu'un mot : M. Werner a pris les devants : il a déclaré simplement ce que j'aurais
dit moi-même. La question de la signature des accords à conclure ici, de la part de l'une et l'autre des
deux délégations dont il s'agit, n'a, à notre connaissance, pas été soulevée officiellement jusqu'ici.

Sir Horace Rumbold (Empire britannique) (traduction) :

Puisque ni l'une ni l'autre des délégations qui, aux termes du deuxième alinéa de l'article premier,
sont conviées à la Conférence, ne signeront la Convention, il s'agit de savoir si elles auront droit à
participer au scrutin.

Pour ce qui concerne l'Ordre Souverain de Malte, mon Gouvernement s'est exprimé dans ce sens
que l'article 10 viendra en discussion.

Je comprends, d'autre part, que le Comité international de la Croix-Rouge participe aux scrutins,
puisqu'il a dressé les deux Conventions.

Telle est l'opinion de mon Gouvernement ; elle est partagée par toutes les délégations de l'Empire
britannique et je crois aussi par plusieurs autres Gouvernements.

M. le Président :

L'opinion qui vient d'être exprimée correspond aux réserves qui ont été officiellement communiquées
au Conseil fédéral suisse et que celui-ci n'a pas manqué de transmettre à la délégation de l'Ordre Sou-
verain de Malte. Je répète que je conclus de sa présence ici qu'il ne doit plus y avoir de malentendu à cet
égard. Toutefois, si une ombre de malentendu pouvait encore subsister, je proposerais, plutôt que d'en

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```