## Page Metadata
Page number: 2

## Layout And Reading Order
The page features a single-column layout with a page number in the top-left corner and a main heading centered at the top. Below the heading, there is a large block of text, followed by a sub-heading identifying a speaker, and then another large block of text representing a speech or statement. The content flows in a standard top-to-bottom, left-to-right reading order.

## Literal Transcription
2

SÉANCE DU 1er JUILLET 1929

de la Convention de Genève et sur le traitement des prisonniers de guerre. Le Comité international
prépara deux conférences qui se tinrent à Genève, en 1921 et en 1923, sous la présidence du vénéré
Gustave Ador. Le résultat de ces deux Conférences fut d'établir, entre les délégués gouvernementaux
et les représentants de la Croix-Rouge, une collaboration qui devait aboutir aux deux projets de con-
vention sur lesquels vous aurez à délibérer.

Le Comité international saisit de ces projets le Conseil fédéral. Au début de 1925, celui-ci les com-
muniqua à son tour aux Gouvernements et leur demanda de participer, le moment venu, à une Conférence
diplomatique chargée de mettre au point les deux projets et de leur donner une sanction définitive.
Trois années se passèrent avant que le Conseil fédéral fût en mesure de constater que sa double proposi-
tion avait été favorablement accueillie. Un tel délai n'avait pas de quoi surprendre. Il ne faut pas
oublier, en effet, que, s'il paraît relativement facile de reviser la Convention de Genève, une convention
générale sur le traitement des prisonniers de guerre, par tous les problèmes qu'elle soulève, ne laissait
pas d'exiger, de la part des Gouvernements, un examen et des études approfondis. A ceux qui ont
trouvé l'attente un peu longue, cet examen et ces études mêmes, et les propositions, si nombreuses
et si intéressantes qui sont devant vous, doivent apparaître aujourd'hui comme un gage de succès.
Nous y trouvons la preuve du soin et de l'esprit élevé que les Gouvernements ont apporté et que vous
apporterez vous-mêmes, Messieurs, à examiner ces questions complexes qui leur ont été et qui vous
sont maintenant soumises.

Nous savons, Messieurs, de quel cœur vous allez vous mettre à l'œuvre. Nous connaissons votre
volonté unanime d'aboutir. Nous sommes certains qu'aucun effort ne vous coûtera pour écarter les
obstacles qu'inévitablement vous rencontrerez sur votre route. L'humanité entière va suivre vos travaux.
Ni son intérêt, ni ses espoirs ne seront déçus. C'est avec cette confiance, qui est la nôtre, qui est
l'attachement à l'œuvre de la Croix-Rouge, que je déclare la
Conférence ouverte. (Applaudissements).

M. Boissonnas, président du Conseil d'Etat de Genève:

Au nom du Gouvernement de Genève et de la population genevoise unanime, je salue la présence
ici de délégués venus de toutes les parties du monde pour procéder à la revision de la Convention de
1864.

Nous vous remercions chaleureusement, Messieurs, de l'insigne honneur que vous nous faites
en vous réunissant chez nous pour la troisième fois et en affirmant ainsi que le nom de Genève se trouve
indissolublement lié à celui de la Croix-Rouge.

L'hommage que vous rendez ainsi à la mémoire d'Henry Dunant et de ses collaborateurs du début
nous touche profondément.

Veuillez croire que nous avons conscience de tout ce que nous devons à ces pionniers de la philan-
thropie et à vous tous, Messieurs, qu'anime la volonté de diminuer les maux causés par la guerre.

Nous allons assister à vos débats en observateurs respectueux et muets — muets parce que nous
n'avons aucune qualité pour intervenir dans vos délibérations — mais en témoins vivement intéressés
par vos travaux.

Vous pouvez donc compter, Messieurs, qu'à défaut des avantages qu'une ville plus grande pourrait
vous offrir, vous rencontrerez chez nous la sympathie, l'estime et la reconnaissance d'un peuple qui
vous accueille avec une vive satisfaction.

Le but que vous poursuivez est un des plus beaux, un des plus nobles qu'une assemblée délibérante
puisse chercher à atteindre.

Il en résulte que personne, dans aucun pays, ne pourrait témoigner de l'indifférence à l'égard
de votre activité.

Mais il y a, pour les Genevois, des raisons spéciales et singulièrement fortes d'être profondément
attachés à la Croix-Rouge internationale.

En effet, sans le faisceau de bonnes volontés, sans l'élan de pensées généreuses et désintéressées
que vous représentez, le nom de Genève n'aurait pas acquis la portée symbolique qu'il a pris dans le
monde. Il est probable que, si la Société des Nations n'a fixé son siège ici, c'est à la Croix-Rouge que
nous le devons. Il est permis d'ajouter qu'il est probable également que la Société des Nations n'aurait
été ni créée, ni conçue, si cette même Croix-Rouge n'avait pas montré antérieurement la voie à suivre
et n'avait pas fait accepter, par tous les pays, les principes humanitaires qui sont à la base de sa
constitution.

Voilà pourquoi, Messieurs, nous sentons plus profondément peut-être qu'en 1864 et en 1906 tout
le prix que nous devons attacher à votre puissante organisation et voilà pourquoi il est de stricte justice
que le Gouvernement genevois vous exprime ici toute sa gratitude pour vos efforts.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page. The page number "2" is in the top-left corner.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page contains only text."}
```