## Page Metadata
Page number: 15
Source file: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket3.pdf`

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout, primarily consisting of text. At the top, there is a page number on the left and a session date on the right. The main body of the text is a transcript of a meeting, featuring speaker names, their statements, and references to articles, often followed by parenthetical notes indicating actions or types of content. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right within each line.

## Literal Transcription
6                                                               SÉANCE DU 1er JUILLET 1929

faire l'objet d'une discussion en séance plénière, d'en saisir le bureau pour une séance particulière à
laquelle participeraient les délégations des gouvernements qui attachent à cette question une importance
spéciale.
    Est-ce que la Conférence est d'accord avec ces modalités ? Puis-je considérer l'article premier comme
accepté dans sa teneur ?

**M. De Marcilly** (France) :
    Le Gouvernement français a, sur ce point, la même opinion que celle qui a été exprimée par le
délégué de la Grande-Bretagne.

**M. le Président** :
    Je constate que l'article premier est adopté dans la teneur proposée et au bénéfice des explications
qui viennent d'être fournies.
    (Adopté).

                                                                Article 2.
                                                                (Lecture de l'article)

**M. le Président** :
    Cet article est déjà en partie appliqué. Je ne pense pas qu'il soulève des objections.
    (Adopté).

                                                                Article 3.
                                                                (Lecture de l'article)

**M. le Président** :
    L'article 3 soulève-t-il des objections ? Ce n'est pas le cas.
    (Adopté).

                                                                Article 4.
                                                                (Lecture de l'article)

**M. le Président** :
    J'ai à peine besoin d'attirer l'attention de la Conférence sur le fait qu'il s'agit là d'un article, je
dirai essentiel, au point de vue de la méthode de travail que nous préconiserions.
    (Adopté).

                                                                Articles 5, 6, 7.
                                                                (Adoptés successivement après lecture, sans commentaire).

                                                                Article 8.
                                                                (Lecture de l'article)

**M. le Président** :
    J'attire votre attention sur ces dispositions. Elles sont un peu impérieuses. Je crois qu'elles sont
utiles à la bonne marche et à la rapidité de nos travaux. Pas d'objection ? Je constate qu'on est d'accord.
    (Adopté).

                                                                Article 9.
                                                                (Lecture de l'article).

**M. le Président** :
    Nous accepterions, si vous voulez bien, cet article, commenté par notre discussion de tout à l'heure.
    (Adopté).

**Sir Granville de Laune Rydie** (Australie) (*traduction*) :
    Je rappelle que tout à l'heure l'Assemblée a bien voulu accepter la proposition de désigner un
interprète privé. Je demande si cet interprète pourra parler à la tribune.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of text."}
```