## Page Metadata
Page number: 8

## Layout And Reading Order
The page presents a transcript of a meeting, laid out in a single column. It includes a page number and date at the top, followed by a series of speeches or statements. Each speaker's name is indicated by "M. le Président", "M. Wadsworth", or "M. Riad", followed by a colon, and then their statement. Some statements include parenthetical notes indicating audience reactions or decisions.

## Literal Transcription
8 SÉANCE DU 1er JUILLET 1929

discours était en proportion de la distance des pays représentés, la délégation suisse, et surtout les
Genevois ne pourraient pas faire de discours du tout. (Rires).
Une autre question se pose. Les délégués des pays où l’on parle français ou anglais se trouvent dans
une situation privilégiée, car ils peuvent parler leur propre langue, tandis que nous, qui ne sommes ni
Français ni Anglais, sommes obligés de parler une langue qui n’est pas la nôtre. C’est donc une injustice.
Nous ne nous plaignons pas, mais il serait peut-être juste d’obliger chaque délégué anglais de parler
français et chaque délégué français de parler anglais. De cette façon, personne ne parlerait sa langue
maternelle. La justice serait rétablie. (Rires). Cette façon de procéder aurait encore un avantage :
on n’est éloquent que dans sa propre langue. Si l’on procédait comme je viens de l’indiquer, on s’expri-
merait d’une façon très brève, et on réfléchirait davantage à ce qu’on dit. (Rires. Applaudissements).

M. le Président :
M. de Hevesy me permettra de lui dire, en ma qualité de président qu’il ne m’a pas encore paru
jusqu’ici que, dans cette Conférence, la longueur des discours m’ait obligé à intervenir, si toutefois j’en
ai la compétence. Je puis donc considérer pour ce soir cette question comme réglée.
A M. Louw, je dirai que nous sommes bien d’accord. La demande de principe a été agréée. On
s’efforcera, comme il a bien voulu l’indiquer tout à l’heure, par des résumés aussi succincts et aussi précis
que possible, de faciliter les choses.

*Les articles 9, 10 et 11 sont adoptés.*
*Le règlement est adopté dans son ensemble.*

M. le Président :
L’ordre du jour proprement dit de la Conférence serait épuisé. Il est bon, cependant, que nous
songions au lendemain. Vous avez adopté une disposition qui prévoit la constitution de deux commis-
sions que nous appellerons générales parce que tous les pays représentés dans la Conférence sont censés
y être représentés également. L’une de ces commissions s’occupera de la revision de la Convention de
Genève, l’autre de la codification du droit concernant les prisonniers de guerre. Nous constatons une fois
de plus qu’en réalité ces deux commissions générales sont deux conférences en miniature et que, par
conséquent, il ne semble pas y avoir intérêt à se livrer dans la conférence plénière à un débat général
sur les deux sujets que nous avons à traiter en quelque sorte à la fois. Ma proposition tend donc à
réserver cette discussion générale pour chacune de ces deux commissions. (Approbation.)
De cette façon ces deux commissions pourraient se réunir dès demain.
La commission N° I (revision de la Convention de Genève), se réunirait l’après-midi ; la commission
N° II (Code des prisonniers de guerre), se réunirait le matin. Nous avons pensé vous proposer cette
procédure parce que nous envisageons que la Commission N° I aura un programme quelque peu plus
chargé que la commission N° II. Si nous constatons que nous nous sommes trompés, il sera toujours
facile d’intervertir les rôles.
Je vous propose que la commission N° II se réunisse demain matin à 9 heures 30. (Adopté.)

M. Wadsworth (Etats-Unis) (traduction) :
A quelle heure se réunirait la commission N° I ?

M. le Président :
J’avais pensé vous proposer 15 heures 30. D’autre part, nous avions pensé que la commission
pourrait siéger le matin jusqu’à 12 heures 30, l’après-midi jusqu’à 18 heures 30. Il est bien évident
que nous n’avons pas de prescription à vous faire et que les commissions restent absolument souveraines.
En ce qui concerne la composition des commissions, je simplifier, je vous propose de procéder
de la manière suivante : Chacune des commissions commencerait par constater, par l’appel des déléga-
tions, quels sont les pays qui désirent être représentés. Elles procèderaient ensuite à la constitution de
leur bureau. Il est bien entendu que les délégations sont libres d’envoyer qui elles entendent aux com-
missions. D’ailleurs des changements peuvent intervenir au gré des délégations.

M. Riad (Egypte) :
Monsieur le président, Messieurs. Avant la clôture de la séance plénière, je me permets d’exprimer
au nom de mon pays mes hommages à cette Conférence, à son éminent président et de souhaiter à tous
un très beau séjour dans cette jolie ville de Genève.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}