## Page Metadata
Page: 22

## Layout And Reading Order
The page features a header with a page number on the left and a session date on the right. Below this, the main content is presented in a two-column format, listing countries and associated names. This list is followed by two distinct paragraphs, each introduced by a speaker's name and title, presented in a single-column layout at the bottom of the page.

## Literal Transcription
4 SÉANCE DU 2 JUILLET 1929
PERSE :
S. E. M. A. SEPAHBODI, M. A. Hossein Khan SARDARI.
M. Ali Khan AMINI.

POLOGNE :
Le Colonel BABECKI, M. Léopol RUTKOWSKI.

PORTUGAL :
S. E. M. Vasco DE QUEVEDO, M. Francisco DE CALHEIROS E MENEZES.

ROUMANIE :
S. E. M. Michel B. BOERESCO, Le Colonel Eugène VERTEJANO.
Le Médecin-Colonel B. Jean BALANESCO.

ROYAUME DES SERBES, CROATES ET SLOVENES :
Le Général Zarko M. ROUVIDITCH, Le Général Tchéd. DIOURDIEVITCH.

SIAM :
S. A. S. le Prince VARNVAIDYA.

SUÈDE :
S. E. M. Axel Erik Mathias SJÖBORG, Le Colonel Eric de VIRGIN.

SUISSE :
Le Colonel HAUSER, Le Colonel A. ZÜBLIN.

TCHÉCOSLOVAQUIE :
M. Jean REISSER, Le Colonel Jan KLOUD.
M. Josef LAZNICKA,

TURQUIE :
NUSRET Bey, Le Lieutenant-Colonel ABDULKADIR Bey.

URUGUAY :
S. E. M. Alfredo DE CASTRO.

VÉNÉZUELA :
S. E. M. C. PARRA-PÉREZ.

M. le Président :
Une liste complète des membres de la commission vous sera distribuée ultérieurement.
S'il y avait des changements à y apporter, ce sera chose facile.
Je vous prie maintenant de passer au second acte de constitution et de vous donner un
président.

M. Rhomberg (Allemagne) :
Je me permets de proposer comme président de la commission M. le Ministre Dinichert.
Si j'ose présenter cette proposition, c'est que j'espère que M. Dinichert sera prêt à faire encore
ce sacrifice à la cause pour laquelle il a déjà tant fait. Nous lui en serions tous reconnaissants.
Je suis donc certain d'être votre interprète en priant M. le Ministre Dinichert d'accepter la
présidence de la commission. (_Applaudissements_).

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}