## Page Metadata
Page number: 13
Source document page number: 13

## Layout And Reading Order

The page contains a header at the top, followed by a series of transcribed speeches or discussions from a meeting. The text is presented in a single column. Speakers are identified by name and title, followed by their statements. There are also section titles like "RÈGLEMENT DE LA CONFÉRENCE" and "Article premier."

## Literal Transcription

4
SÉANCE DU 1er JUILLET 1929

A qui puis-je donner la parole à ce sujet ?
Personne ne manifeste une opinion différente ou plus précise ?
Je vous demanderai si le programme que je viens d’esquisser, un peu flou peut-être, peut vous donner
satisfaction, en ce sens que nous l’essaierions.
Je répète : Les discours prononcés en une autre langue que le français seront résumés en français,
autant que possible, par les soins du Secrétariat.
Quand la traduction d’un discours français sera demandée, — j’espère que ce ne sera pas une règle
absolue et courante, — on se contentera d’une traduction sommaire dans la langue voulue. Mais ici,
je ne puis plus offrir le concours en quelque sorte illimité du Secrétariat.
Puis-je admettre que le sentiment de la Conférence soit de tenter de trouver la voie dans le sens
que je viens d’indiquer ? Pas d’objection. Nous ferons donc une tentative.
La parole est-elle encore demandée sur cette question, ou pouvons-nous la considérer, tout au
moins, comme provisoirement réglée ?

**Sir James Parr (Nouvelle-Zélande) (traduction) :**

Si les délégations de langue anglaise fournissaient un interprète à leurs frais, y aurait-il un inconvé-
nient à ce que, dès lors, la traduction officielle des discours soit donnée à la Conférence ?

**M. le Président :**

A cette question, je répondrai que nous serions, en effet, reconnaissants à une délégation aussi
vaste que celle de l’Empire britannique, de s’assurer les soins d’un traducteur — puisqu’il semble qu’elle
ait l’intention de faire assez fréquemment usage de ce moyen. Il n’y a certainement aucun inconvénient
à cela.
Je ferai simplement remarquer que toute la question n’est pas résolue par le fait d’avoir un traduc-
teur à sa disposition. Cela n’évitera pas la longueur des débats.
Je crois interpréter le sentiment de la Conférence, comme je l’ai indiqué tout à l’heure. Nous ferons
l’essai, par les moyens que j’ai indiqués, en recourant aussi aux moyens techniques que certaines délé-
gations envisagent.
Puis-je considérer cette question comme liquidée pour le moment ? Je constate, en tout cas, la
meilleure bonne volonté de la part de tous.
(Il en est ainsi décidé).

RÈGLEMENT DE LA CONFÉRENCE

**M. le Président :**

Etes-vous d’accord d’aborder maintenant l’objet prévu à l’ordre du jour : Projet de règlement de la
Conférence (Marques d’assentiment). Si oui, il sera donné lecture du projet article par article. Chacun
des articles sera soumis à la discussion. Nous allons, en tout cas, procéder à la traduction systématique
pendant la discussion du règlement.

*Article premier.*

(M. le Président donne lecture de l’article).

**M. Riad (Egypte) :**

Je désirerais savoir exactement en quelle qualité agiront les délégués du Comité international de
la Croix-Rouge et de l’Ordre Souverain de Malte ? Les délégués de ces deux Organisations sont « conviés
à s’associer aux travaux de la Conférence », dit le deuxième alinéa de l’article premier ; mais joueront-ils
un rôle identique à celui des délégués des pays parties aux Conventions de Genève ? J’ai personnelle-
ment la plus haute estime pour le Comité international de la Croix-Rouge, comme pour l’Ordre Souverain
de Malte ; toutefois, il est utile de déterminer maintenant leur rôle, leurs droits, leur qualité.

**M. le Président :**

Je répondrai à l’Honorable M. Riad en rappelant que le Conseil fédéral suisse ayant été saisi, il y a
plus d’une année déjà, tant de la part du Comité international de la Croix-Rouge que de celle de l’Ordre
Souverain de Malte, du désir d’être associé aux travaux de la Conférence, le Conseil fédéral, dis-je,
a essayé par tous les moyens de satisfaire à cette demande, à condition qu’il n’y ait aucune objection de la part de
les gouvernements sur la question de savoir si, de leur côté, ils auraient quelque objection à cette parti-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}