## Page Metadata
Page Number: 24

## Layout And Reading Order
The page presents a single-column layout with a header at the top indicating the page number, session, and date. The main content consists of a series of speeches or interventions, each introduced by the speaker's name and country in bold, followed by one or more paragraphs of text. Parenthetical notes, such as "(Applaudissements)", are included within the text.

## Literal Transcription
6 SÉANCE DU 2 JUILLET 1929

**M. Riad (Egypte) :**
Oui, je l'ai dit hier et les acclamations de la Conférence, dans sa séance d'hier, comme les
acclamations de cette commission, aujourd'hui, montrent avec quelle unanimité nous nous
joignons à la proposition de l'honorable délégué de l'Allemagne pour prier M. le ministre Dinichert
d'accepter la présidence de la commission.

**M. le Président :**
Je continue à donner la parole.

**M. Ciraolo (Italie) :**
Je crois interpréter les sentiments de plusieurs de nos collègues en renouvelant à M. Dini-
chert la prière de bien vouloir accepter la proposition qui a été faite par l'honorable M. Rhom-
berg.
La Conférence plénière, en effet, n'aura pas un grand travail, l'Assemblée s'étant subdi-
visée en deux commissions : celle de la revision de la Convention de Genève et celle de l'éta-
blissement du code des prisonniers de guerre. J'estime qu'il appartient au président de l'As-
semblée plénière d'accepter également la présidence de l'une des deux commissions générales,
bien que je regrette, par cette déclaration, d'aller à l'encontre de ses vues. Mais la logique nous
porte à reconnaître que le président de la Conférence accomplirait son devoir en assumant la
responsabilité de présider l'une des commissions, — la première naturellement — d'autant plus
qu'elle ne siégera pas en même temps que la Conférence plénière. C'est pourquoi je me rallie
à la proposition de l'honorable M. Rhomberg, le premier orateur de cette séance.
Au nom de mes collègues de la délégation d'Italie, je prie M. le Ministre Dinichert de bien
vouloir accueillir notre vœu très sincère de le voir diriger nos débats et nous aider ainsi, de son
expérience et de sa haute autorité, dans l'effort qui doit aboutir à la troisième convention, qui
est déjà dans le fond de nos espoirs et de nos cœurs. (Applaudissements).

**M. le Président :**
Messieurs, le débat n'est pas épuisé.
Sans doute, je suis extrêmement reconnaissant au Sénateur Ciraolo. Je dois constater
que son raisonnement a quelque chose d'assez... (M. CIRAOLO (Italie): Il est juste.)... quelque
chose d'assez attrayant. Toutefois, je ne m'y rallie pas tout à fait. Il estime que le président
de la Conférence qui ne tient pas de séances plénières, ou très peu, pourrait accepter la prési-
dence d'une commission. Il y a là une part de vérité.
Je voudrais cependant répliquer que mon intention était, comme président de la Confé-
rence, d'assister, le matin et le soir, aux débats des deux commissions, puisque les deux sujets
m'intéressent à titre égal. J'ai même déclaré, ce matin, que je ne renoncerais pas à intervenir
à l'occasion. Je ne serais donc pas désœuvré en fait, même lorsque la Conférence plénière ne
siégerait pas. J'aurais voulu me réserver quelque latitude.
Si... — comment dois-je dire ? — on me fait une aimable violence, je veux essayer de m'y
soumettre. Mais je veux immédiatement ajouter ceci : Je désire avoir l'autorisation, une ou
l'autre fois, de ne pas paraître pendant toute une séance de cette commission. Si la présidence
de la Conférence peut m'imposer, comme d'ailleurs au Secré-
taire général, quelque autre devoir,
je désire poser la condition, — bien que ce ne soit peut-
être pas très aimable d'émettre une
telle réserve —, de pouvoir une fois ou l'autre me faire
remplacer.
Je devrais même, si vous mainteniez vos vues, vous
proposerais encore ceci : Vous savez que nous
présidence déjà pour votre séance de demain.
Si vous acceptez ma suggestion, je vous
avons prévu que le bureau de la Conférence, dont, à certains moments, le rôle sera assez
important, serait complété des trois présidents et des trois vice-présidents de la Conférence
et des deux commissions.
Avec le cumul de fonctions que vous envisagez pour moi, je n'aurais plus la collaboration
des six personnes dont il s'agit. On pourrait alors désigner deux vice-présidents de la première
commission, ce qui permettrait de compléter le bureau tout en me donnant la possibilité de me
libérer quelquefois de la présidence effective de votre commission.
Si vous êtes d'accord, j'essaierai. (Applaudissements).
Je vous remercie.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}