## Page Metadata
Page number: 7
Source publication year: 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily a transcript of a meeting. It includes a page number and session date at the top, followed by several paragraphs of speech, a subheading, a speaker's address, a list of names and titles, another subheading, and a final speaker's address. The content flows in a continuous top-to-bottom reading order.

## Literal Transcription

6
SÉANCE DU 1er JUILLET 1929

Si tel n'est pas le cas, je voudrais rappeler, au moment où nous allons aborder l'élaboration d'une
convention générale sur les prisonniers de guerre, que les bases même d'une telle codification ont été
jetées à La Haye, dans les deux conférences de la paix, justement célèbres, de 1899 et 1907, et que
c'est sur ces bases mêmes que nous songeons à édifier l'une des conventions que l'on attend de cette
conférence.

Il semble donc que nous donnerions une forme concrète aux sentiments que nos gouvernements
ont pour celui du Pays-Bas, qui a accordé son hospitalité, dans l'atmosphère si particulièrement favo-
rable de La Haye, aux deux conférences de la paix, en priant le premier délégué du Gouvernement
des Pays-Bas à la présente conférence d'accepter sa vice-présidence. (Applaudissements).

Je vous remercie, Messieurs, de l'accueil sympathique, mais qui ne me surprend pas, que vous
faites à ma première proposition; et je me permets donc de prier Monsieur Doude van Troostwijk
de se considérer comme investi des fonctions de vice-président de cette conférence. En sa personne,
nous honorons, si je ne fais erreur, le Secrétaire général même de la Conférence de la paix de 1907.

NOMINATION DU SECRÉTAIRE GÉNÉRAL ET DES MEMBRES DU SECRÉTARIAT.

M. le Président :

Il y a une autre constatation, Messieurs, qui, j'en suis certain, ne soulèvera de votre part aucune
objection, c'est que nous avons besoin d'un secrétariat.

J'ai la bonne fortune de pouvoir vous proposer comme Secrétaire général de la Conférence une
personnalité hautement qualifiée, que beaucoup d'entre vous connaissent, soit personnellement, soit
par ses innombrables travaux au sujet des questions qui sont portées devant la Conférence, et qui, pendant
une collaboration de plus de 30 années avec le Comité international de la Croix-Rouge, a eu l'occasion
d'étudier toutes ces questions et notamment de prendre une part très active à la préparation des projets
qui vous sont soumis. J'ai nommé M. Paul Des Gouttes, qui est, je crois, parmi nous, le seul vétéran
de la Conférence de 1906, où il a fonctionné comme Adjoint du Secrétaire général.

Comme collaborateurs immédiats du Secrétaire général, nous pouvons dès à présent, vous proposer
les noms que voici :

M. CLOUZOT, chef du secrétariat du Comité international de la Croix-Rouge.
M. Raymond SCHLEMMER, ancien délégué général du Comité international de la Croix-Rouge.
M. Max RATZENBERGER, premier chef de Section de la Division des Affaires étrangères du Dépar-
tement politique fédéral.
M. Sydney H. BROWN, membre du secrétariat du Comité international de la Croix-Rouge.
M. Walter YUNG, avocat à Genève.
M. de FISCHER, attaché à la Division des Affaires étrangères du Département politique fédéral.
M. Théodore BRET, Chancelier d'Etat honoraire du canton de Genève, qui veut bien accepter,
d'accord avec le Gouvernement genevois, les fonctions d'agent de liaison entre la Conférence et les
autorités et institutions genevoises.

La composition de ce secrétariat rencontre-t-elle votre agrément ?

J'ajoute immédiatement qu'il est bien entendu que si l'une ou l'autre des délégations voulait
attribuer au secrétariat général de la Conférence l'un de ses secrétaires, cette collaboration, certainement
très utile, serait acceptée avec empressement par le Secrétaire général.

Puis-je considérer notre secrétariat général comme étant ainsi constitué ? (Applaudissements).

NOMINATION DE LA COMMISSION DE VÉRIFICATION DES POUVOIRS.

M. le Président :

Nous avons pensé que si la Commission de vérification des pouvoirs pouvait être désignée immé-
diatement, elle pourrait entrer en fonctions dès cet après-midi et présenter son rapport à la prochaine
séance plénière que nous vous proposerions de fixer à 5 h. 30 cet après-midi. Dans cette séance plénière,
après avoir entendu le rapport de la Commission de vérification des pouvoirs, nous aborderions, avec
votre agrément, l'examen de l'adoption du projet de règlement que nous vous soumettons. Ces préli-
minaires étant terminés, nous pourrions dès demain matin entrer dans le vif du sujet.

## Images, Captions, And Visual Notes

This page contains no meaningful images, captions, or visual notes.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page is entirely text and does not contain any meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant a crop."}
```