## Page Metadata
Page number: 19

## Layout And Reading Order

The page presents a formal document with a centered title and date information at the top. A purple ink stamp is visible on the right side of the page, overlapping some of the title text. The main body of the page consists of a speech or statement from "M. le Président," followed by a list of delegations and their members, presented in a two-column format for the names under each country heading.

## Literal Transcription

<div style="text-align: center;">
SÉANCE DU 2 JUILLET 1929
</div>
<div style="text-align: right;">
I
</div>
<div style="text-align: center;">
**PROVISOIRE**
</div>
<div style="text-align: center;">
**CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE**
</div>
<div style="text-align: center;">
**PREMIÈRE COMMISSION**
</div>
<div style="text-align: center;">
**Révision de la Convention de Genève**
</div>
<div style="text-align: center;">
PREMIÈRE SÉANCE.
</div>
<div style="text-align: center;">
Mardi 2 juillet 1929, à 15 h. 30.
</div>

Présidence de M. P. DINICHERT, président de la Conférence.

**M. le Président :**
Comme ce matin, nous avons pris la permission de nous installer provisoirement ici, jusqu'à
ce que la commission soit constituée.
Je fais d'abord une constatation à la fois réjouissante et un peu déconcertante, c'est qu'il
me semble que cette salle est un peu petite pour cette grande commission. Cela veut dire
que nous ne nous étions pas attendus à un tel concours.
Puisque nous sommes ici, restons-y pour cet après-midi. Si à la fin de cette première
séance, nous arrivons à la conclusion que nous serions mieux dans la grande salle, qui n'est pas
occupée, nous déciderons que notre commission tiendra ses séances dans la grande salle.
C'est peut-être la conclusion à laquelle nous arriverons. Je vous demanderai votre sentiment
lorsque vous aurez fait l'essai de cette salle. La grande salle, comme celle-ci, a ses avantages
et ses inconvénients. Ici, nous travaillerons avec plus de facilité.
Je vous propose de procéder comme ce matin pour la constitution de la commission et
je prie les délégations de bien vouloir nous dire quels seront les membres désignés pour faire
partie de la première Commission.

Il est procédé à l'appel des délégations.

AFRIQUE DU SUD :
M. E. H. LOUW,
M. S. Y. EALES,

ALLEMAGNE :
M. RHOMBERG,
M. ALBRECHT,
Le Lieut-Colonel FONCK,
Le Général Major Médecin RIEMER,
Le Lieutenant-Colonel DRAUDT.

ETATS-UNIS D'AMERIQUE :
L'Honorable Eliot WADSWORTH,
M. Joseph R. BAKER,
Le Major John P. FLETCHER,
Le Capitaine Frank L. PLEADWELL,
M. Pierrepont MOFFAT.

## Images, Captions, And Visual Notes

A purple ink stamp is present on the upper right side of the page, partially overlapping the title "CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE". The stamp contains text indicating it's a received document with a date.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit

All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "vr_1",
      "kind": "stamp",
      "bbox_pct": [
        6.9,
        25.9,
        35.9,
        84.9
      ],
      "caption_literal": "RECEIVED\nREGISTRY\n14 JUL 1929",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "text-in-image",
      "source_context": "A purple ink stamp on the upper right of the page.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "stamp_received_registry_14_jul_1929.png",
      "inline_anchor": "A purple ink stamp is present on the upper right side of the page"
    }
  ]
}
```