## Page Metadata
Page: 23
Source: `raw/sources/R3577-50-5569-5569-Jacket3.pdf`
Task id: `source-prep:ca24f561d6-r3577-50-5569-5569-jacke-p0001-0025-r3577-50-5569-5569-jacket3-pages-1-25:p0023`
Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca24f561d6-r3577-50-5569-5569-jacke-p0001-0025-r3577-50-5569-5569-jacket3-pages-1-25/manifest.json`
Work order: `raw/codex-conversion-jobs/ca24f561d6-r3577-50-5569-5569-jacke-p0001-0025-r3577-50-5569-5569-jacket3-pages-1-25/work-orders/page-0023.md`

## Layout And Reading Order

The page contains a header with "SÉANCE DU 2 JUILLET 1929" and the page number "5". Below this, the main content consists of a series of speeches or statements, each introduced by a speaker's name or title, followed by their transcribed words. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 2 JUILLET 1929 5

M. le Président :

Vos applaudissements, qui me touchent beaucoup, sont prématurés, puisque vous ne m'avez
pas donné l'occasion de vous faire quelques objections. Je n'ai pas besoin de dire combien je
suis reconnaissant à M. Rhomberg de sa proposition; elle m'honore. Je l'accepte dans une
certaine mesure, en ce sens que je suis d'accord avec M. Rhomberg lorsqu'il déclare que j'ai eu
l'occasion de m'intéresser à ce sujet, ce qui est la vérité. Mais, je voudrais vous rappeler que
vous m'avez déjà fait hier le très grand honneur de m'appeler à la présidence de la Conférence.
On ne m'avait jamais dit que mes épaules étaient si puissantes que je puisse les charger déme-
surément. Je serais donc extrêmement reconnaissant à la commission si elle voulait bien porter
son choix sur une autre personnalité; elles sont nombreuses ici. Ce n'est pas que je ne veuille
pas, c'est que je pense ne pas pouvoir me charger de trop de choses à la fois. Je vous prie donc
de revenir sur vos acclamations et d'adresser à l'un ou l'autre d'entre vous un appel à la bonne
volonté.

Le Général Marotte (France) :

Puisque M. le Ministre Dinichert décline une offre qui nous honorerait tous, il me semble
qu'il y a au Bureau même une personnalité tout indiquée que vous avez appelée vous-même,
M. le Président, le vétéran de 1906, qui pourrait présider cette commission c'est : M. Paul
Des Gouttes, particulièrement qualifié pour diriger nos débats.

M. Paul Des Gouttes :

M. le Président, Messieurs, Je suis extrêmement reconnaissant au Général Marotte de sa
proposition tout à fait honorable pour moi. Cependant je me permets de faire observer que je
ne pense pas que ce soit le rôle d'un secrétaire général, puisque vous m'avez fait l'honneur de
m'élire à cette fonction, de présider une commission. Le secrétaire général doit être à tous.
Il doit être prêt à toutes les besognes. S'il est président d'une commission, il est immobilisé
sur son siège.

Tout en étant très reconnaissant au Général Marotte, que je me permettrai, étant donné
les travaux que nous avons faits ensemble, d'appeler dans une certaine mesure et très res-
pectueusement mon ami, de la proposition qu'il a faite et que j'apprécie tout particulièrement,
je pense que la première proposition qui a été formulée était cependant la plus légitime et la plus
normale et je me demande si elle ne devrait pas rencontrer l'approbation de la commission.
Je serai toujours aux côtés du président de la Conférence pour le seconder dans la mesure de
mes connaissances; il me paraît que c'est à lui que revient la présidence de la commission.

M. le Président :

Je n'ai sans doute pas de leçon à donner à M. Paul Des Gouttes. Il est évident que nous
sommes tous du même avis; il serait, il eût été un président idéal pour cette commission. Mais
si M. Paul Des Gouttes, lui aussi, demande à pouvoir se consacrer complètement à sa fonction
de secrétaire général, à laquelle nous attribuons naturellement la plus haute importance —
j'aurais pu hier encore ajouter aux titres qu'a M. Paul Des Gouttes, mais je ne voulais pas
mettre sa modestie trop fortement à l'épreuve, la constatation qu'il nous faut, comme secré-
taire général, une véritable cheville ouvrière, et que j'en connais peu qui pourrait rivaliser
avec lui, étant donné les preuves qu'il a faites pendant plusieurs décades — si M. Paul Des
Gouttes, dis-je, ne voit pas la possibilité d'assumer la présidence de cette Commission et pré-
fère vouer toute son activité à sa mission de secrétaire général, je ne puis plus que l'appuyer ;
je n'ai, en tout cas, pas le droit de lui faire violence.

Dans ces conditions, M. Paul Des Gouttes, sera je pense, d'accord avec moi pour que je répète
à la commission ma demande de présenter une autre proposition.

M. Riad (Egypte) :

Permettez-moi d'insister en faveur de la proposition de notre honorable collègue d'Alle-
magne. Vraiment M. Dinichert a fait beaucoup dans ce domaine...

M. Dinichert :

Vous l'avez déjà dit hier.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}
```