## Page Metadata
Page 89

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily centered. It includes a page number at the top, followed by several sections, each introduced by a country name (Hongrie, Royaume des Serbes, Croates et Slovènes) or an article number. Each section presents a proposed modification or a statement, often with an explanation or justification.

## Literal Transcription

<center>— 25 —</center>

<center>Hongrie.</center>

Modifier l'alinéa 1<sup>er</sup> de la manière suivante :
« La solde des officiers prisonniers de guerre leur sera versée, dès le jour de la capture, par l'Etat au pouvoir duquel
ils seront tombés. *La solde qui leur sera versée pendant la captivité est à la charge de l'Etat dont ils seront prisonniers.* »
*Motifs* : Cette modification est importante, car jusqu'ici tous les Etats fixaient souverainement quelle solde ils
désiraient donner aux officiers prisonniers de guerre ; cette solde était — au moins chez nous — notablement inférieure
à celle que les officiers recevaient de leur gouvernement.
Si on adoptait la disposition proposée par le texte, il faudrait payer aux officiers prisonniers de guerre leur solde
ordinaire, ce qui pèserait peut-être d'un poids très lourd sur le budget de l'Etat. Comment, par exemple, un petit
Etat pourrait-il payer la solde élevée des prisonniers anglais, hollandais, etc. tombés en son pouvoir ?
Il est vrai que ces versements seraient à rembourser après la guerre par l'Etat d'origine des officiers prisonniers,
mais il n'est pas sûr que les Etats vaincus pourront toujours s'acquitter de cette obligation et ainsi le supplément de
charge serait perdu pour toujours.

<center>Royaume des Serbes, Croates et Slovènes.</center>

Le modifier pour autant qu'il est nécessaire dans le sens de la proposition suivante :
« La solde des officiers sera la même et payable en même monnaie comme la solde des officiers de même grade de
l'Etat qui les a faits prisonniers. La récapitulation sera faite à la charge de l'Etat condamné par la Conférence de la
paix. »

<center>ARTICLE 24.</center>

<center>Royaume des Serbes, Croates et Slovènes.</center>

*Dernier alinéa.*
Prévoir l'éventualité que les prisonniers auront le droit de pourvoir aux besoins de leurs familles avec l'argent
retenu.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```