## Page Metadata
Page number: 93
Original page number: 27

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily in French. It contains two main sections, "ARTICLE 32." and "ARTICLE 35.", each followed by a country name (France, Allemagne, Hongrie) and then specific text, including proposed modifications and "Motifs" (reasons/justifications). The page number "— 27 —" is centered at the top.

## Literal Transcription

— 27 —

ARTICLE 32.
France.

Le remplacer par le suivant :
« Les travaux fournis par les prisonniers de guerre ne seront pas excessifs et n'auront aucun rapport direct avec
les opérations de la guerre. En particulier, il est interdit d'employer des prisonniers à la fabrication et au transport
d'armes et de munitions de toute nature ainsi qu'à celui de matériel utilisable par des unités combattantes.
En cas de violation manifeste des dispositions de l'alinéa précédent, les prisonniers de guerre ont la latitude, après
exécution ou commencement d'exécution de l'ordre, de faire présenter leur réclamation par l'intermédiaire de leurs
hommes de confiance conformément aux dispositions des articles 44 et 45. »
*Motifs* : Dans ces interdictions, il y a une imprécision de termes qui ne peut être acceptée. Le fait d'interdire le
transport par les prisonniers de matériel de toute nature équivaut en fait à la défense d'employer des prisonniers à
un travail quelconque. Or, les travaux des prisonniers sont admis et réglementés par les articles 28 et 29.
Il semble donc qu'il y aurait lieu de préciser, par exemple, que les prisonniers ne peuvent être employés «au trans-
port de matériel utilisable par des unités combattantes ».
En outre, l'alinéa 2 du même article 32 reconnaît aux prisonniers « le droit de se refuser » à exécuter les travaux
énumérés à l'alinéa précédent. Les dispositions de la Convention internationale relative aux prisonniers de guerre
devant être obligatoirement portées à la connaissance des prisonniers (art. 94), on voit quels actes d'indiscipline graves pourrait
entraîner cet alinéa, si ses prescriptions étaient intégralement maintenues. Le droit de réclamer, après exécution de
l'ordre, peut bien être accordé aux prisonniers, mais difficilement celui de refuser d'exécuter l'ordre donné.

ARTICLE 35.
Allemagne.

Modifier l'alinéa 1er de la manière suivante :
« Les prisonniers de guerre ne recevront, outre leur solde, aucun salaire pour les travaux effectués dans les dépôts
de prisonniers et les détachements de travail pour l'administration, l'aménagement et l'entretien de ceux-ci. »

Hongrie.

Ajouter un alinéa 3 ainsi conçu :
« La même règle serait à appliquer lorsque les prisonniers de guerre travaillent pour le compte de particuliers. »
*Motifs* : C'est pour mieux défendre les intérêts des prisonniers de guerre travaillant chez l'habitant.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or significant visual elements other than text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no substantial images or diagrams suitable for cropping."}
```