## Page Metadata
Page 97

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of numbered articles and country-specific amendments or additions to those articles. The text is structured with headings for articles and countries, followed by indented paragraphs detailing the proposed changes. A page number is centered at the top.

## Literal Transcription
— 29 —

ARTICLE 43.

**Belgique.**

Ajouter, à la fin de l'alinéa 1er, la phrase suivante :
« Ces requêtes doivent être transmises d'urgence. »
Ajouter à la fin de l'alinéa 2 la phrase suivante :
« Ces réclamations, même si elles sont reconnues non fondées, ne peuvent donner lieu à aucune peine disciplinaire. »

**Suisse.**

Ajouter un alinéa 3 ainsi conçu :
« Si les plaintes formulées par les prisonniers sont reconnues fondées, les Parties contractantes s'engagent à prendre
d'urgence les mesures nécessaires pour remédier aux inconvénients signalés. »

ARTICLE 44.

**France.**

Le remplacer par le suivant :
« Dans toute localité où se trouveront au moins dix prisonniers de guerre, ceux-ci seront autorisés à désigner,
proportionnellement à leur nombre, des hommes de confiance chargés de les représenter vis-à-vis des autorités militaires
et des Puissances protectrices.
Cette désignation devra avoir reçu, au préalable, l'approbation de l'autorité militaire. Au cas où un accord ne
pourrait intervenir à ce sujet entre les prisonniers et l'autorité militaire, cette dernière désignera d'office un homme de
confiance pris parmi les prisonniers. »
*Motifs :* Cet article règle la désignation d'hommes de confiance nommés par les prisonniers de guerre eux-mêmes
et chargés de les représenter vis-à-vis des autorités militaires et des Puissances protectrices.
Il paraît impossible d'admettre, si l'on tient au maintien de la discipline à l'intérieur des dépôts de prisonniers,
que ces hommes de confiance n'aient pas été auparavant acceptés par les autorités militaires, celles-ci étant qualifiées
pour désigner d'office un homme de confiance, au cas où un accord ne pourrait avoir lieu entre elles et les prisonniers.

**Hongrie.**

Ajouter comme alinéa 2 le texte suivant :
« Il est entendu que cette disposition, ainsi que celles de l'article suivant, s'appliquent exclusivement aux prison-
niers de guerre, hommes de troupe. »

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page consists entirely of text."}
```