## Page Metadata
Page 87

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily in French. It contains several sections, each starting with a country name (France, Royaume des Serbes, Croates et Slovènes, Allemagne, Belgique) or an article number, followed by explanatory text, often with "Motifs" (Reasons) sections. The text includes regular and italicized fonts.

## Literal Transcription
— 24 —

France.

Le supprimer.

*Motifs*: Cet article 22, qui prévoit le cas où, des promenades à l'extérieur des dépôts étant organisées en faveur
des officiers prisonniers de guerre, ces officiers seront autorisés à y prendre part, paraît tout à fait inutile. Déjà l'avant-
projet de convention établit une différence très marquée entre le sort réservé aux officiers prisonniers de guerre et celui
prévu pour les hommes de troupe. Il ne semble pas qu'il y ait intérêt à accentuer encore cette différence, l'intérêt de
toutes dispositions doivent être prises (alinéa 2
ces promenades n'apparaissant pas, au surplus, clairement, puisque
l'exercice physique nécessaire au maintien de leur santé).
pour « assurer aux prisonniers de guerre
Enfin, il paraît risqué de laisser des officiers prisonniers de guerre prendre part à des promenades à l'extérieur
où, ainsi que le précise la dernière phrase de l'article 22, « les autorités chargées de la surveillance borneront leur rôle à
guider les promenades », sous la seule garantie de la parole d'honneur demandée aux officiers. Dans certains cas, il
peut y avoir là un danger évident.

Il paraîtrait donc préférable de supprimer purement et simplement l'article 22, qui ne répond à aucun besoin
caractérisé.

Royaume des Serbes, Croates et Slovènes.

Ajouter à la fin de la première phrase le texte suivant : « et même contre la sécurité des Etats alliés ».

ARTICLE 23.
Allemagne.

Le remplacer par le texte suivant :
« Officiers et soldats prisonniers de guerre recevront de l'Etat capteur et à dater du jour de leur entrée en captivité
une partie de leur traitement ou de leur solde que l'Etat d'origine s'engage à rembourser.
Dès l'ouverture des hostilités, les belligérants s'entendront par voie d'arrangements particuliers sur le montant
des traitements et des soldes pour chaque classe et chaque grade d'officiers et de soldats prisonniers. A défaut d'entente
les officiers recevront un tiers du traitement du grade et les sous-officiers et soldats la solde correspondant au grade
dans l'Etat capteur. »

Belgique.

Le remplacer par la disposition suivante :
« Les officiers prisonniers continuent à recevoir leurs appointements de l'Etat d'origine, qui se charge de les verser
en banque au nom des prisonniers. Les officiers peuvent y faire des prélèvements à leur guise, par correspondance
non comptée dans les lettres ou cartes mensuelles autorisées. Ces prélèvements sont versés au nom des prisonniers
dans la comptabilité du dépôt, en monnaie du pays capteur, compte tenu du change. Ils sont remis par fractions
ou intégralement aux intéressés, à leur demande, en monnaie ayant cours local. »
*Motifs*: Les arrangements particuliers dont il est question au profit des officiers prisonniers ont conduit, pendant
la dernière guerre, à des différences importantes entre les ressortissants d'Etats plus ou moins riches.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}