## Page Metadata
Page number: 91

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily in French. It is structured into several articles, each with a country name, followed by a proposed amendment or statement, and sometimes "Motifs" (reasons) for the proposal. The page number "- 26 -" is centered at the top.

## Literal Transcription

<pre>
— 26 —

ARTICLE 26.

<b>Hongrie.</b>

Le compléter par l'adjonction de la phrase suivante :
« Au cas où le médecin de la Puissance ennemie jugerait ce tranfert insuffisamment motivé, la demande de transfert
serait communiquée, si le prisonnier de guerre le désire, à la commission itinérante du Comité international de la
Croix-Rouge (art. 97 à 99). »
<i>Motifs</i> : Ce complément semble nécessaire, car on a vu dans la guerre mondiale que les médecins de l'Etat ennemi
ont accueilli les demandes de ce genre avec parti pris et sans bienveillance.

ARTICLE 27.

<b>Belgique.</b>

Ajouter à l'alinéa 1<sup>er</sup> la phrase suivante :
« Avant de faire leurs bagages, les prisonniers qui changent de dépôt sont prévenus officiellement de leur
destination. »
<i>Motifs</i> : Il arrive, en effet, souvent que des prisonniers auxquels on a fait croire qu'ils quittent un dépôt, en vue
d'un échange de prisonniers ou d'internement en territoire neutre, se débarrassent, par charité fraternelle, au profit
de leurs compagnons de captivité, de leurs vivres, effets d'habillement, de leur argent même. Ils se trouvent donc
dépourvus de tout dans le nouveau dépôt où ils sont transférés. Ce préjudice est d'autant plus grave qu'il n'existe guère
de moyen pour y remédier après le transfert, les communications entre les dépôts étant interdites.

ARTICLE 28.

<b>Espagne.</b>

Ajouter à la fin de l'alinéa 1<sup>er</sup> la phrase suivante : « Si toutefois les officiers demandaient à pouvoir se vouer à un
travail en harmonie avec leur grade, leur vocation et leurs aptitudes, soit pour éviter l'oisiveté, soit pour améliorer
leur situation pécuniaire, il leur sera procuré dans la mesure du possible. »

<b>Roumanie.</b>

Le nombre des heures réglementaires de travail devrait être fixé à 8 par jour.
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```