## Page Metadata
Page number: 81

## Layout And Reading Order
The page begins with a centered page number, followed by a block of text in a single column. Below this, there is a centered heading "ARTICLE 19.", then another centered heading "Allemagne.", and finally two indented paragraphs.

## Literal Transcription
— 21 —

Dans ce but, le commandant du camp choisit parmi les prisonniers un chef de camp qui sera autant que possible
le plus ancien en grade. A son tour, le chef de camp désigne les sous-chefs et le personnel auxiliaire nécessaire ; il est
responsable envers le commandant de la bonne marche de l'administration et de la discipline à l'intérieur du camp.
Il est secondé par un délégué du comité de secours (cf. art. 44) désigné par ce comité lui-même. Ce délégué aura connais-
sance de tout le fonctionnement administratif, duquel toutefois il n'est pas responsable.
Toute l'organisation interne du camp incombe au chef de camp — nonobstant l'activité du comité de secours —
notamment l'administration, la manipulation et la répartition des vivres et des vêtements livrés, la répartition des
prisonniers de guerre pour le travail, le calcul et le payement des salaires, le maintien de l'ordre et de la propreté
dans le camp et dans les baraquements.
On doit permettre à la direction du camp de prendre connaissance des sommes affectées à la nourriure et de
leur emploi, de manière qu'elle puisse se rendre compte que les livraisons pour les prisonniers sont bien complètes.
On lui fera connaître la quantité de vivres par tête.
On entendra la direction du camp en ce qui concerne le choix des vivres et on tiendra compte de ses desiderata.
Dans ce but on lui présentera une liste des vivres que l'Etat capteur est en mesure de fournir.
En outre, la direction du camp pourra prendre connaissance des contrats de travail conclus au sujet des prison-
niers de guerre, de sorte qu'elle puisse constater et contrôler le montant des salaires.
Au cas où les prisonniers d'un camp ne seraient pas en état de s'administrer eux-mêmes, l'Etat capteur prendra
en mains cette administration. Cette mesure sera portée aussitôt à la connaissance de la Puissance protectrice.
Il sera procédé suivant les mêmes principes pour l'organisation et l'administration du service médical des prison-
niers de guerre. La direction sera donnée autant que possible à l'officier de santé prisonnier le plus ancien en grade, lequel
sera directement placé sous l'autorité du commandant du camp, sinon, le comité de secours nommera pour seconder
le médecin militaire responsable de l'Etat capteur un médecin prisonnier de guerre auquel sera soumis tout le personnel
sanitaire prisonnier de guerre. »

ARTICLE 19.

Allemagne.

Ajouter, à la suite de l'alinéa 1er l'alinéa suivant :
« La promotion d'un prisonnier de guerre à un grade supérieur après son entrée en captivité sera reconnue par
l'Etat capteur si la demande d'avancement avait été faite avant l'entrée en captivité ou si la promotion a lieu pour
ancienneté conformément aux dispositions du pays d'origine. »

Ajouter à la suite de l'alinéa 3, l'alinéa suivant :
« Pour les officiers seront constitués des camps d'officiers spéciaux. »

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "— 21 —" is centered at the top of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page."}