## Page Metadata
Page 94

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles and sections related to regulations concerning prisoners. The content is structured with headings for articles and sections, followed by paragraphs of explanatory text.

## Literal Transcription
— 28 —

ARTICLE 36.

L'État peut retenir une partie du salaire alloué aux prisonniers de guerre travailleurs, nourris et logés dans les dépôts,
à titre de défalcation pour les frais d'entretien.
Une autre partie, à fixer d'un commun accord par les belligérants, devra être portée en compte aux prisonniers de
guerre, franche de toute retenue. Elle sera tenue à leur disposition pour se procurer les articles dont ils auront besoin.
Le solde éventuel sera remis aux prisonniers à la fin de la captivité. En cas de décès, il sera transmis, par la voie diplo-
matique, aux héritiers du défunt.

SECTION IV. Des relations des prisonniers avec l'extérieur (art. 37 à 42).

ARTICLE 40.

Les prisonniers de guerre sont autorisés à recevoir individuellement des paquets postaux contenant des denrées
alimentaires et d'autres articles destinés à leur ravitaillement ou à leur habillement. Les paquets seront remis au desti-
nataire contre quittance.

ARTICLE 41.

La censure des correspondances devra être faite dans le plus bref délai possible. Celle des envois postaux devra,
en outre, s'effectuer dans des conditions propres à assurer la conservation des denrées périssables qu'ils pourront contenir.
Les interdictions de correspondance édictées par les belligérants, pour des raisons militaires ou politiques, ne pourront
avoir qu'un caractère momentané et devront être aussi brèves que possible.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}