## Page Metadata
Page number: 85

## Layout And Reading Order
The page consists of a centered page number at the top, followed by several sections of text. Each section begins with a main heading (e.g., "ARTICLE 21."), followed by a country sub-heading (e.g., "Allemagne."), and then one or more paragraphs of text. Some sections include "Observations" paragraphs. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription
- 23 -

ARTICLE 21.

Allemagne.

Le modifier comme suit :
« Pour le service personnel des officiers, des soldats prisonniers de guerre de la même armée et, autant que possible,
parlant la même langue doivent être internés dans les camps d'officiers. Ces ordonnances seront affectées exclusivement
au service de ces officiers, doivent être physiquement et intellectuellement aptes à ce service et disposés à le faire. Les
ordonnances doivent être logées, nourries, habillées et traitées comme les autres soldats prisonniers de guerre. On ne
leur comptera pas le salaire que les officiers pourraient leur accorder en argent, en vivres ou en vêtements.
La gestion de l'ordinaire par les officiers eux-mêmes devra être favorisée de toute manière, notamment l'État cap-
teur leur fournira sur leur désir les vivres qui leur reviennent non préparés. »

Belgique.

Observations : Cet article pourrait avantageusement déterminer numériquement la quantité d'ordonnances par
rapport aux officiers. Il ne faut pas perdre de vue que les services généraux absorbent nombre d'hommes. Dans ces
conditions, on ne peut guère descendre à moins d'un soldat pour 6 ou 7 officiers.

Royaume des Serbes, Croates et Slovènes.

On pose la question de savoir si les officiers seront en mesure de se nourrir et de s'habiller avec la solde qu'ils
recevront, étant donné qu'il peut arriver que la solde ne leur soit pas versée.

ARTICLE 22.

Allemagne.

Insérer comme article 22 a le texte suivant :
« La nourriture et l'habillement des officiers prisonniers de guerre incombent à l'État capteur. Un nombre suffisant
de soldats prisonniers de guerre seront mis à la disposition des officiers, s'ils sont internés dans des camps séparés,
pour leur permettre d'exécuter les dispositions du présent accord (cf. art. 14 et 15). Les dispositions de cet accord
sont applicables aux officiers en tant que leur situation n'est pas autrement définie par ces dispositions spéciales. »

Belgique.

Observations : Le nombre de promenades accordées est également à déterminer. Il serait désirable que l'organisation
soit telle que chaque officier prisonnier puisse faire une promenade par semaine.

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or diagrams suitable for cropping."}
```