## Page Metadata
Page number: 90

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily legal articles and sections, in French. The content is structured with a page number at the top, followed by chapter and article headings, and then the body text for each article. A new section and chapter heading appear towards the bottom of the page.

## Literal Transcription
— 26 —

Chapitre 8. Du transfert des prisonniers (art. 25 à 27).

ARTICLE 26.

Outre le cas prévu à l'article 9, alinéa 3, les prisonniers de guerre seront transférés sur leur propre demande ou sur
demande de l'Etat d'origine, pour des raisons de santé, lorsque la demande de transfert sera justifiée par une déclaration
médicale.

ARTICLE 27.

En cas de transfert, les prisonniers de guerre seront autorisés à emporter avec eux leurs effets personnels, leur corres-
pondance et les colis arrivés à leur adresse.
Les sommes déposées au compte des prisonniers transférés seront transmises, d'autorité à autorité, à leur nouvelle
résidence.
Les frais causés par les transferts seront à la charge des autorités militaires de l'Etat au pouvoir duquel se trouveront
les prisonniers transférés.

Section III. Du travail des prisonniers.
Chapitre premier. *Généralités*.

ARTICLE 28.

Les belligérants peuvent employer, comme travailleurs, les prisonniers de guerre valides, selon leur grade et leurs
aptitudes, à l'exception des officiers.
Ces travailleurs seront soumis à la réglementation du travail en vigueur dans le pays au pouvoir duquel ils se trouvent.
Les belligérants sont tenus d'accorder des indemnités équitables aux prisonniers de guerre victimes d'accidents de
travail ou de maladies survenues au cours de leurs travaux et en rapports directs avec ceux-ci.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}