## Page Metadata
Page number: 96

## Layout And Reading Order

The page presents text in a single column, centered horizontally. It begins with a page number at the top, followed by a section title, chapter titles, article numbers, and corresponding paragraphs of text.

## Literal Transcription

— 29 —

Section V. Des rapports des prisonniers avec les autorités de l'Etat capteur.
Chapitre premier. Des plaintes des prisonniers à raison du régime de la captivité.

ARTICLE 43.

Les prisonniers de guerre ont le droit de faire connaître aux autorités militaires sous le pouvoir desquelles ils se
trouvent leurs requêtes concernant le régime de captivité auquel ils sont soumis.
Ils ont également le droit de s'adresser librement aux représentants des Puissances protectrices pour leur signaler
les points sur lesquels ils auraient des plaintes à formuler à l'égard du régime de la captivité.

Chapitre 2. Des représentants des prisonniers vis-à-vis des autorités militaires.

ARTICLE 44.

Dans toute localité où se trouvent au moins dix prisonniers de guerre, ceux-ci seront autorisés à désigner, propor-
tionnellement à leur nombre, des hommes de confiance chargés de les représenter vis-à-vis des autorités militaires et
des Puissances protectrices.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```