## Page Metadata
Page number: 99

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily in French. It includes a page number at the top, followed by several sections with headings like "Chapitre 3." and "ARTICLE 46.", and subheadings like "Belgique." and "Espagne.". Paragraphs often begin with "Motifs :" or "Observations :". The text appears to be a discussion or commentary on articles related to military regulations or international law concerning prisoners. The page ends mid-sentence.

## Literal Transcription
— 30 —

Motifs : Il y a des raisons pour restreindre la portée de l'article 44 aux seuls hommes de troupe. Parmi ceux-ci, le
plus haut gradé n'est pas en effet nécessairement le plus apte à représenter ses camarades, car pendant la guerre
beaucoup d'hommes de haute culture combattent dans le rang des simples soldats.
Au contraire, chez les officiers, le premier en grade doit nécessairement représenter les autres pour éliminer les
nombreux cas d'indiscipline et de contestation que le système des hommes de confiance a produits pendant la guerre
mondiale.

Chapitre 3.
Belgique.

Observations : Ce chapitre 3 sauvegarde l'intérêt des prisonniers en particulier. Il semble indispensable de protéger
également la collectivité, en interdisant notamment : les punitions collectives tendant à enlever aux prisonniers leur
liberté relative dans le dépôt, à restreindre la correspondance, la nourriture, à supprimer les promenades, à ordonner
les changements de dépôt.
Ce ne sont pas là des « représailles » interdites par l'article 2, alinéa 3. Cependant, pour renforcer l'idée, il semble
en particulier nécessaire de rappeler que l'organisation de dépôts « *à régime spécial* » est strictement défendue.

ARTICLE 46.
Espagne.

Supprimer la seconde phrase.

Motifs : Si l'on déclare précédemment dans cet article que les prisonniers sont soumis aux lois et règlements de
l'armée du pays dans le pouvoir duquel ils se trouvent, il faut entendre par là que les actes d'insubordination seront
punis conformément à ces lois, sans qu'il y ait lieu d'autoriser l'emploi ou l'adoption d'autres mesures ou sanctions
que celles prévues par ces lois. Accorder cette autorisation sans signaler la mesure (législative) à laquelle elle se réfère,
c'est donner aux belligérants que cela concerne la faculté d'appliquer aux actes d'insubordination des peines dis-
tinctions distinctes et, dès lors, plus graves que celles qui, dans les mêmes cas, pourraient être appliquées à ses propres
militaires, ce qui est contraire au principe général qui doit être à la base de ce code. Ce qu'il serait indiqué de faire,
au lieu de cela, ce serait d'insérer dans le code en projet, afin que cette matière soit réglée d'une façon uniforme, des
dispositions spéciales en vue de châtier les insubordinations, mutineries ou conjurations collectives des prisonniers ;
en effet, en vertu de leur nature particulière, ces actes ne sont pas constitutifs des délits d'insubordination et de sédition,
tels qu'ils sont poursuivis et définis dans les divers codes. A ces délits se référerait l'article 922 du règlement espagnol
pour le service en campagne de 1882 ; ils sont punis de façon spéciale, entre autres, dans le Code pénal italien (art. 291)
et dans certains même par la peine de mort.

On pourrait, dès lors, insérer dans ce chapitre un ou plusieurs articles destinés à définir ces insubordinations
collectives, en établissant différentes peines selon que ces insubordinations sont motivées par le désir de récupérer la
liberté, par des plaintes relativement au traitement ou par quelque autre raison, puisque la gravité de ce délit peut

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The page ends mid-sentence.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images, diagrams, or other visual elements that would warrant cropping."}
```