## Page Metadata
Page number: 82

## Layout And Reading Order

The page contains a centered page number and article number, followed by four paragraphs of text in a single column.

## Literal Transcription

- 22 -

ARTICLE 20.

Les logements attribués aux officiers prisonniers de guerre devront présenter, quant à la situation et l'installation,
toutes les garanties désirables au point de vue de l'hygiène et de la salubrité. Il sera tenu compte, dans le choix des bâti-
ments, de la qualité d'officiers des occupants.
Les officiers généraux et les officiers âgés seront logés dans des chambres individuelles. Les autres officiers jouiront
du même traitement autant que faire se pourra.
Chaque officier disposera d'un lit avec matelas, oreiller, draps et couvertures si le climat l'exige, des ustensiles de
toilette nécessaires, d'une chaise, d'une table, d'une petite armoire ou commode et d'un portemanteau.
Les locaux servant aux officiers de réfectoires et de salles de travail et de réunion devront avoir une surface de 0,75
à 1 mètre carré par tête et une hauteur minimum de 2 m. 50.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page. The page number "- 22 -" is centered at the top, and "ARTICLE 20." is centered below it.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping. The page contains only text."}
```