## Page Metadata
Page number: 95

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of articles and their associated "Motifs" (reasons/justifications), presented in a structured format with headings for article numbers and countries. The page number "- 28 -" is centered at the top.

## Literal Transcription

— 28 —

ARTICLE 36.

**Allemagne.**

Le remplacer par le texte suivant :
« L’État peut retenir sur le salaire qui revient au prisonnier de guerre le montant des frais de revient pour la
nourriture et l’habillement dudit prisonnier, ainsi que le montant avancé sur la solde. Le reste est à payer chaque se-
maine aux prisonniers de guerre en tant qu’il ne dépasse pas la somme en espèces permise conformément à l’article 24.
Le montant qui dépasse cette somme sera passé au crédit du prisonnier de guerre et sans frais. Il sera tenu à leur dis-
position pour l’achat d’objets nécessaires. Quittance de chaque dépôt sera délivrée au prisonnier de guerre. Le dépôt
entier sera remis au prisonnier à la fin de sa captivité. En cas de décès, il sera remis par voie diplomatique aux héritiers
du défunt. »

**Espagne.**

Il y aurait lieu de limiter d’une façon fixe et déterminée le montant du salaire qui peut être retenu, par exemple,
à 20%.
*Motifs :* Il pourrait advenir dans la pratique qu’un État ordonne, à ce titre, une rétention si considérable que la
formation d’un fonds de réserve, que l’on s’applique à ménager aux prisonniers qui travaillent par la rémunération
de leur travail dans la forme établie dans cet article même, deviendrait illusoire.
Cette rétention ne devrait pas excéder la somme représentant proportionnellement au salaire les frais ordinaires
que le prisonnier cause à l’État dont il est le prisonnier.

ARTICLE 40.

**Allemagne.**

Remplacer les mots « des denrées alimentaires et d’autres articles » par les mots « des denrées alimentaires, des
livres et d’autres articles ».
*Motifs :* L’expérience prouve que les prisonniers de guerre appartenant aux classes cultivées ont continué à
s’instruire et appris des choses nouvelles.

ARTICLE 41.

**Hongrie.**

Intercaler, entre les alinéas 1 et 2, un nouvel alinéa ainsi conçu :
« Si les colis destinés aux prisonniers de guerre sont ouverts par le service de contrôle, cette opération devra
s’effectuer en présence du destinataire et de deux autres prisonniers de guerre. »
*Motifs :* Disposition utile pour couper court aux abus possibles.

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```