## Page Metadata
Page number: 100

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by two articles, "ARTICLE 47" and "ARTICLE 48", each consisting of several paragraphs of text. The content is presented in a single column.

## Literal Transcription
— 31 —

ARTICLE 47.

Les prisonniers de guerre ne pourront être frappés par les autorités et tribunaux militaires de l'Etat au pouvoir duquel
ils se trouvent d'autres peines que celles qui sont prévues à l'égard des militaires de l'armée nationale.
Sont interdites : toutes les punitions exclusivement infamantes, toutes les peines corporelles, toute privation ou
restriction de nourriture, sauf dans le cas prévu à l'article 58 ci-dessous.

ARTICLE 48.

Les faits constituant une faute contre la discipline ou une tentative d'évasion seront constatés d'urgence ; les arrêts
préventifs seront réduits au strict minimum.
Les instructions judiciaires contre les prisonniers de guerre seront conduites aussi rapidement que le permettront
les circonstances ; l'application de la détention préventive sera restreinte le plus possible.
Les prisonniers de guerre condamnés ou punis ne pourront être privés des prérogatives attachées à leur grade. En
particulier, les officiers prisonniers qui subiront des peines entraînant privation de liberté ne seront pas placés dans les
mêmes locaux que les sous-officiers ou hommes de troupes punis.
Les prisonniers de guerre ne devront, après avoir subi les peines judiciaires ou disciplinaires qui leur auront été
infligées, être soumis à aucun traitement spécial.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping. The page contains only text."}