## Page Metadata
- Page number: 769
- Source: `Cámara de Senadores de la Nación, 1936.pdf`

## Layout And Reading Order

The page features a header with "de 1936" on the left, "CAMARA DE SENADORES DE LA NACION" in the center, and "1361" on the right. There is a handwritten number "72" in the top right corner. The main content is presented in two columns of text, read from left to right, then top to bottom within each column.

## Literal Transcription

de 1936 CAMARA DE SENADORES DE LA NACION 1361
portados: 68 % para el sistema de automotores
y 32 % para el sistema de tranvías.
Quiere decir, que el público de la ciudad de
Buenos Aires decididamente se ha inclinado por
el sistema del transporte automotor.
Voy a considerar ahora la situación del Anglo
Argentino, que, como ya he señalado, represen-
ta el grupo más importante, con casi el 55 %
sobre el total del valor de las empresas ferro-
viarias.
Los señores concejales socialistas en la sesión
del 15 de mayo de 1934, presentaron al conce-
jo un proyecto estableciendo lo siguiente: «Que
es previo a la solución del problema de los
transportes colectivos el conocimiento de los ca-
pitales reales de las empresas; que la fijación
de los capitales de las empresas, sujetando su
determinación a normas fundadas en el inte-
rés público, tales como las adoptadas por el
Poder Ejecutivo nacional para los ferrocarri-
les, es tanto más necesaria cuanto que los capi-
tales declarados han sido objetados fundada-
mente; que en el caso particular de la Compa-
ñía Anglo Argentina se han denunciado y pro-
bado aguamientos considerables de su capital,
entre otros los siguientes:
«1º — Transformación de 260.007 acciones de
primera preferencia, de 6 %, que representaban
1.300.035 £ en 1.733.380 debentures de 4 %,
con un aumento en la capitalización de £ 433.345,
cuyo valor en pesos moneda nacional, en el año
1909, es de $ 4.961.825.
«2º — Transformación de 320.000 acciones de
segunda preferencia del 10 %, o sea £ 1.600.000,
en 640.000 acciones de primera preferencia, del
5 %, con un aguamiento de £ 1.600.000, cuyo
valor en pesos moneda nacional era de pesos
18.320.000 moneda nacional.
«3º — Transformación de £ 266.600, al 6 %,
en £ 413.320, en obligaciones de 4 %, con un
aguamiento de £ 146.630, cuyo valor en pesos
moneda nacional era, en el año 1909, de pesos
1.678.913,50 moneda nacional.
«(Estos aguamientos, que suman 24.960.713,75
pesos moneda nacional, fueron comprobados por
la comisión de estudio designada por el gobier-
no defacto).
«Que además, con motivo de la absorción de
distintas empresas de tranvías por la Compañía
Anglo Argentina, se han realizado maniobras
financieras que abultaron artificialmente su ca-
pital; maniobras denunciadas en el seno de es-
te Honorable Concejo, una de las cuales, reali-
zada con motivo de la compra de la Buenos
Aires Electric Tramways Co., significó para la
Compañía Anglo Argentina un recargo de pre-
cio de £ 1.179.965, que en pesos moneda nacio-
nal importaron un aguamiento (año 1918) de
$ 13.510.599,25.
«Que como consecuencia de estos aguamien-
tos, la Compañía Anglo Argentina ha percibido,
durante largos años, fuertes sumas en concep-
to de intereses y dividendos, por capitales que
nunca fueron incorporados a la economía del
país; sumas que, en realidad, fueron restadas
a las amortizaciones que normalmente exigía la
explotación, y a las extraordinarias que debían
preverse, dada la rápida evolución técnica de
los transportes.»
Este es un aspecto del asunto; pero hay
otros que son realmente interesantes y que
tienen que ser insospechables para los seño-
res representantes del sector de la mayoría.
El concejal doctor Germinal Rodríguez, so-
cialista independiente, vale decir, de la Con-
cordancia, dijo el 13 de junio en el Concejo
Deliberante, página 428 del Diario de Sesio-
nes: «El Anglo hace una cuenta capital bien
sencilla: cada vez que incorporaba un peso a
su acervo, lo agregaba a la cuenta capital;
de manera que en ésta — que es la que da
los 20.000.000 de libras, para el año 1923 —
figuran hasta los caballos muertos en el año
1901».
Estas son esas empresas serias, esos capi-
tales benévolos y altruístas a quienes cantaba
loas el señor senador por Buenos Aires.
Pero hay más, todavía. En la sesión del 11
de junio el señor concejal Justo, decía esto:
«En el año 1907, y en algunos años anterio-
res, se produce la concentración, en el Anglo
Argentino, de las distintas empresas tranvia-
rias de la ciudad, con excepción de la Compa-
ñía Lacroze. En esa oportunidad comenzó la
Compañía Anglo Argentina el proceso de ca-
pitalización ficticia, que habría de llevarla a
la situación actual. Debo de reconocer que
los hombres que manejaban esa compañía te-
nían un completo conocimiento del porvenir
del país, porque se atrevieron a emitir pape-
les sin valor, en cantidades formidables, con
la seguridad de que el crecimiento de la ciudad
les habría de permitir pagar, durante largos
años, dividendos a esos capitales ficticios. Es-
ta es la realidad, que pueden comprobar los
señores concejales con los distintos documen-
tos que voy a mencionar.
«¿Cómo se realizó la concentración de las
distintas empresas en el Anglo Argentino?
Es un punto interesante que ha sido perfec-
tamente aclarado por un ex concejal que no
era socialista, por un ex concejal radical, el

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten number "72" is present in the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The handwritten page number is noted in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```