## Page Metadata
- Page number: 21
- Source publication: EL UNIVERSAL ILUSTRADO
- Date: Septiembre, 20 de 1923
- Volume/Issue: Año VII, Num. 332

## Layout And Reading Order
The page features a large masthead illustration spanning the top, with the publication title "EL UNIVERSAL ILUSTRADO" integrated into it. Below the masthead, the page is divided into two main columns of text. The left column contains an article titled "MUNDO, DEMO-" by JERONIMO, with a subheading "ALGO MAS SOBRE". The right column contains an article titled "NIO Y CARNE" by COIGNARD, with a subheading "EL MATCH". A distinct text block "SEMANARIO ARTISTICO POPULAR" is visually placed within the lower left part of the masthead illustration area. Further down the right column, there is a letter from C. NORIEGA HOPE, Director, introduced by a short explanatory paragraph. The page number "21" is at the bottom right.

## Literal Transcription

[[el-universal-ilustrado-masthead-illustration]]
EL UNIVERSAL ILUSTRADO

AÑO VII NUM. 332
MEXICO, D. F.
SEPTIEMBRE, 20 de 1923.

MUNDO, DEMO-
POR JERONIMO

ALGO MAS SOBRE

Firpo caerá—decía yo el jueves pasa-
do—, pero sus puños dejarán en Dempsey
un recuerdo más duradero que el que de-
jaron las manos aladas de Carpentier.
No era, me apresuro a expresarlo, un
exceso de fe en mis facultades proféticas.
Es que, para hablar como Dempsey, Fir-
po tiene una locomotora en la de:echa.
¿No bastaba ello para el triunfo? Evi-
dentemente no, pero sí fue suficiente pa-
ra arrojar de cabeza al campeón fuera de
la lona, por entre las cuerdas y con una
mortal angustia en la garganta.
¿Firpo es un representante de la raza?
El enciclopédico e inteligente señor Te-
ja Zabre explicó, detalladamente, en la
sección editorial de "El Demócrata" que
no era sensato creerlo así.
Muchos más, en serio o en broma, con
dulzura o con acritud, se han apresurado
a salvar a la raza del inconveniente que
tendría para ella el haber sido "knockea-
da"—como ahora se dice—en la robusta
persona de Firpo.
Pero la raza es incorregible. Por lo
mismo que nadie sabe a ciencia cierta có-
mo es ni por qué es, continúa concediendo
su representación al boxeador argentino,
a pesar de que Dempsey lo puso fuera de
combate, en condiciones que todavía se
discuten.
Firpo, aunque humilde a los hombres
cultos y a los intelectuales refinados, tu-
vo en sus puños la esperanza de los pue-
blos de Hispanoamérica.
Y es que los pueblos de Hispanoamérica,
con un sentido común que los intelectua-
les aplastan bajo montañas de talento,
sienten que a quien les habla con la
fuerza y por la fuerza, sólo puede con-
testarse inteligiblemente con la fuerza.
Firpo llevó, en este sentido, un mensa-
je contundente de la América Española,
capaz de ser comprendido por un pueblo
cuya abrumadora mayoría sabe muy bien
el lenguaje de los golpes.
Convengamos en que Firpo tartamudeó.
Admitamos que la respuesta de Dempsey
lo desconcertó. Pero no olvidemos que el
campeón usó "slang" de "fouls", y que
sin ello quizás el tal mensaje hubiera sido
de una elocuencia aplastadora.
Claro que esto no impide que nos hala-
guemos a nosotros mismos admirando
nuestra espiritualidad, nuestra exquisita
finura, nuestra larga tradición cultural,
con la que nos defendemos del disgusto
que nos causa el hecho de que nuestro
consanguíneo de raza haya caído ante
Dempsey.

SEMANARIO
ARTISTICO
POPULAR

NIO Y CARNE
COIGNARD
"EL MATCH"
Exactamente lo mismo sucedió en
Francia cuando "nuestro Jorge", como
allá decían, fue vencido con grave y par-
le:o escándalo de las parisienses, que de
seguro lanzaron musicales chillidos de
desolación al recibir la noticia.
Tengamos en cuenta—amonestó la
"Ilustración"—que el valor de dos nacio-
nes tan grandes y poderosas como Esta-
dos Unidos y Francia no va a juzgarse
por el resultado de un pleito a puñetazos.
Y las mismas sesudas palabras se
arrojan hoy a la inquietud de la América
Española. No, Firpo no puede encarnar
las virtudes de la raza. Un bruto no repre-
senta a una entidad ética de la impor-
tancia de la nuestra.
Pero las multitudes no se convencen.
Y menos mal que las hispanoamericanas
tienen la ventaja de. esperar. todavía,
porque Firpo aún está en pie, y su puño
formidable amenaza el campeonato de
Dempsey en una forma intranquilizadora.
Por otra parte, la derrota de Firpo se
atenúa con un montón de circunstancias
entre las cuales corresponde al debe de
la raza la presencia de ese antropopiteco,
adinerado y enfático del señor Lavalle
que hizo un viaje largo y fastidioso para
darse el gusto de contribuir al buen éxi-
to de Dempsey con la aportación decisiva
de su ignorancia y de su tontería.
Las multitudes, pues, seguirán creyen-
do que la pujante brutalidad de Firpo es
una embajadora de la raza, con encargo
de demostrar a los anglosajones que so-
mos dignos de consideración.
Ahora los norteamericanos se envane-
cen repitiéndose a ellos mismos que
Dempsey venció porque de su parte se
hallaban el saber y el talento. Los hispa-
noamericanos aspiramos a enorgullecer-
nos probando al mundo que Firpo es tan
bárbaro y tan resistente como el mejor
de los patanes aporreadores que haya en
otras razas, y emplazamos para dentro de
un año la realización de este deseo.
Tanto los unos como los otros, no obs-
tante, seguiremos vanagloriándonos ínti-
mamente de ser los mejores, cualesquie-
ra que sean los nuevos episodios de la
rabiosa proyección de la fuerza firpana.
Mas precisamente por eso no es un dis-
parate decir que Firpo y Dempsey son dos
brutales delegados de las razas, en lo
que tienen de engreimiento, de ansia de
supremacía, de empuje vital y de barbarie
primitiva.

Hemos dirigido la siguiente car-
ta a uno de nuestros más distin-
guidos anunciantes. Nos permiti-
mos hacerla extensiva a todos
los anunciantes y lectores.

"Muy señor nuestro:
Me he enterado, por uno
de nuestros agentes de anun-
cios, que usted tiene muy
serias dudas respecto a la
circulación efectiva de EL
UNIVERSAL ILUSTRADO.
No tengo ningún interés
comercial al escribirle esta
carta, pero juzgo una cues-
tión de honor para este pe-
riódico demostrar a los
anunciantes su efectiva cir-
culación, y en tal virtud, de
la manera más atenta, supli-
co a usted se sirva asistir
personalmente o enviar un
representante mañana miér-
coles a las cinco de la tarde
para que se dé cuenta, por
sus propios ojos, del núme-
ro de UNIVERSALES ILUS-
TRADOS que han
tirado
nuestras prensas para esta
semana.
Esperando que atenderá
usted mi súplica, me es muy
grato suscribirme de usted
su afectísimo atento y S. S.,
C. NORIEGA HOPE
Director

21

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![converter-description: Large illustration spanning the top of the page, featuring a woman seated on a bench, holding a flower, with a tree and foliage above her. The title 'EL UNIVERSAL ILUSTRADO' is integrated into the foliage. Below the woman, on the left, is a block of text: 'SEMANARIO ARTISTICO POPULAR'.](../extracted-images/page-0023/page-0023-image-01-el-universal-ilustrado-masthead-woman-tree-1923.png)
  - Kind: illustration; label basis: converter-description; bbox_pct: [10.0, 8.0, 90.0, 50.0]
  - Source context: Main masthead illustration for the publication.

The top of the page features a large illustration that serves as the masthead for the publication. It depicts a woman seated on a bench, holding a flower, with a stylized tree and foliage above her. The title "EL UNIVERSAL ILUSTRADO" is integrated into the foliage design. Below the woman, on the left side of the illustration, is a distinct block of text that reads "SEMANARIO ARTISTICO POPULAR".

## Uncertain Or Illegible
- "de:echa" in the left column, second paragraph, appears to be a typo for "derecha". Transcribed as seen.
- "par-le:o" in the right column, first paragraph, appears to be a typo or unusual spelling. Transcribed as seen.
- "de. esperar." in the right column, fourth paragraph, has a period after "de". Transcribed as seen.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed and described. The page number visible on the source image is "21", which has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "el-universal-ilustrado-masthead-illustration",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [
        10.0,
        8.0,
        90.0,
        50.0
      ],
      "caption_literal": "Large illustration spanning the top of the page, featuring a woman seated on a bench, holding a flower, with a tree and foliage above her. The title 'EL UNIVERSAL ILUSTRADO' is integrated into the foliage. Below the woman, on the left, is a block of text: 'SEMANARIO ARTISTICO POPULAR'.",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": "visual-elements",
      "source_context": "Main masthead illustration for the publication.",
      "confidence": 5,
      "suggested_filename": "el-universal-ilustrado-masthead-woman-tree-1923",
      "inline_anchor": "[[el-universal-ilustrado-masthead-illustration]]"
    }
  ]
}
```