## Page Metadata
Page: 7

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout for the main article at the top, followed by several advertisements arranged below. The left column of the article is longer than the right. Below the main article, there are four distinct advertisements: "Una Tez Encantadora" (top right, below the article's right column), "Ganga de Impermeables" (middle right), "La Fosfatina Falières" (middle left, spanning across the two article columns), and "Riñones y Vejiga" (bottom left, spanning across the two article columns).

## Literal Transcription

P OR la fuerza expansiva con que se
manifiesta el fascismo, por la mul-
titud de copias más o menos feli-
ces o abortadas que se hacen de él en di-
versos parajes del mundo, hay motivos
para sospechar que la nueva forma de dic-
tadura italiana no es un asunto particular
de Mussolini y de Italia, sino algo verda-
deramente característico de la hora polí-
tica universal. Teníamos ya intentos de
fascismo en varios países de Europa; úl-
timamente podemos aumentar la lista con
el que surge en América, y nada menos
que en la República Argentina.
Y en este caso la singularidad resalta
notablemente por el carácter de la perso-
na que allí patrocina el movimiento. Se
trata, efectivamente, de don Leopoldo Lu-
gones, que es, sin duda, el mayor presti-
gio literario de la América del Sur y uno
de los escritores que con más vuelo y más
opulencia verbal manejan nuestro idioma.
Debiéndose advertir que no es de ninguna
manera el señor Lugones un espíritu reac-
cionario; al revés, siempre se ha señala-
do por un radicalismo que a veces confi-
naba con el anarquismo, y por un casi ma-
níaco odio contra la organización cató-
lica de la sociedad.
Don Leopoldo Lugones ha pronunciado
varias conferencias en el teatro Coliseo de
Buenos Aires; un público compuesto de
señoras y caballeros de la alta sociedad,
profesores, estudiantes y gentes de letras,
ha seguido al famoso literato en todas sus
disertaciones con excepcional entusiasmo.
El don de la elocuencia no es la menor
de las cualidades de Lugones; si se puede
hablar de “escritores elocuentes”, Lugo-
nes es uno de ellos, y de los más defini-
dos. Rico en retórica, abundoso de imá-
genes, buscando siempre la elegancia del
símil y del vocablo. Lugones tiene para
esta ocasión el arma que mejor conviene
a un público como el argentino, tan sen-
sible a la distinción y la opulencia de la
palabra. Así ha logrado con facilidad he-
rir la fibra patriótica de los argentinos

Un Mussolini
Argentino

Por José Ma. Salaverría

más cultos, aun después de que tanto
soplar en la trompa épica para que en
cuanto a arrebatos patrióticos, ya no que-
daba allí nada por decir.
La substancia de las con-
ferencias de Leopoldo Lugones puede resumirse en
lo: La Argentina sufre una invasión de
extranjeros perniciosos: los no contentos
con acaparar los empleos de la nación,
pretenden infundir en las costumbres, las
ideas y las instituciones nacionales; ese
espíritu, sobre todo, por su radicalismo
internacionalista, por su desprecio del
patriotismo; contra esa ola terrible hay
que levantar un muro con mano dura,
haciéndoles comprender a los ensoberbe-
cidos que, sean más o menos en número
los argentinos, son los argentinos quienes
deben mandar en la Argentina.
Como se ve, esta especie de manifiesto
que lanza el escritor criollo no difiere
internamente de las proclamas de Mus-
solini. La xenofobia de Lugones resulta
más expresa, porque la Argentina es un
fuerte inmigración y siente con inmediata
el asalto del recién venido, del intruso.
Pero en el fondo existe la misma reacción.
La protesta fascista desde el principio
contra una turbia de personas, italianas
de origen, siguiendo las inspiraciones del
cousinismo ruso, y del intelectualismo
revolucionario, pretendían cambiar el
espíritu del país, desviar al público la
cuestión patriótica que trajo la guerra
y convertir a Italia en un bodrio radical,
nacionalista, antimilitarista, anti-todo.
Esa misma tendencia existe en la Argen-
tina, secundada por las enormes masas de
extranjeros entre los cuales cuentan en
primer lugar los numerosos rusos, princi-
palmente judíos, con no pocos sindicalis-
tas catalanes, y todos los sobrantes de las
aglomeraciones europeas.
En Buenos Aires—ha dicho Lugones
—el número de malhechores se calcula en
50,000, y la proporción de extranjeros es
sencillamente superior a la de argentinos.
El 80 por ciento de los padres que aban-
donan a sus hijos, según las estadísticas
oficiales, es extranjero. Los mendigos pro-
fesionales, los proxenetas, los vendedores
de drogas para el vicio, son en su mayoría
extranjeros. La propaganda sectaria, re-
dactada y sostenida sin excepción por ex-
tranjeros, confiesa que hay en Buenos Ai-
res una organización del Gobierno ruso
para gastar dinero en propaganda subver-
siva.

Una Tez Encantadora
En Pocos Minutos
El Embellecedor más notable de
todas las épocas es Camelline

¿Por qué pasar semanas y meses en el vano
e incesante intento de embellecer y blanquear
su tez, cuando en unos cuantos minutos puede
Ud. lograr una belleza suprema—el cutis con
la pureza y el color del de una reina, que Ud.
ha soñado desde hace muchos años que posee-
ría? ¿Alguna vez? Todas las damas pueden
lograrlo ahora, usando el embellecedor más
notable que se haya inventado, Camelline.
No es un esmalte ni una crema grasosa, es una
segunda naturaleza, y cuando se aplica, forma
una tez de rara belleza, que no podrá dis-
tinguir la mirada más investigadora, haciendo
que el cutis sea tan fino como el terciopelo, y
dándole la pureza y blancura de un lirio
primaveral y tan inmaculado y puro como
el pétalo de una rosa.
Se aplica en unos cuantos minutos. No
necesita Ud. práctica, pues se extiende uni-
formemente sobre la piel. Embellezca su
cara, cuello, brazos, manos, hombros, espalda,
y pecho. Entonces será más admirada que
nunca, y su belleza será perfectamente natural.
Camelline se vende en las droguerías y per-
fumerías.

.... y para Bebe
LA FOSFATINA
FALIÈRES
El mejor alimento de los niños. Forma
con la leche una papilla deliciosa y forti-
ficante, necesaria para el destete y durante
el desarrollo. Conviene á los estómagos
delicados.
Exigir la marca: FOSFATINA FALIÈRES
En todas las Farmacias y tiendas de
Comestibles.—París, 6, Rue de la Tacherie
FALIÈRES JOUY BAIDER

GANGA DE IMPERMEABLES
DEL EJERCITO
DE PESO LIVIANO Y RESISTENTES

PRECIO REDUCIDO

$4.85

Hemos comprado a
un precio sumamen-
te reducido millares
de legítimos imper-
meables “Goodyear”
que gustosos ofrece-
mos al bajo precio de
$4.85 por pieza. Este
representa una ter-
cera parte de su va-
lor original. Ni aun
cuando se pagara
una suma tres veces
superior, podría ob-
tenerse un imper-
meable idéntico. Es
ésta la oferta más
ventajosa que jamás
se haya hecho. Los
impermeables están
confeccionados con género del que usaron
los Estados Unidos en sus máscaras con-
tra los gases; de género forro, es hule,
cinturón. Son de estilo cruzado y de ancho
extra en el pecho. ¡Una maravillosa gan-
ga! Envíe usted su pedido hoy mismo. Ro-
gamos que lo acompañe con su importe
de $4.85 oro americano, en razón de que
las oficinas postales de los Estados Uni-
dos no aceptan remesas C. O. D. (cobro
contra entrega) para México. NOSOTROS
PAGAMOS EL PORTE. Al recibir el im-
permeable examínelo usted, y si no cree
que vale el dinero pagado, devuélvanoslo
y le reembolsaremos el importe. Medidas
34 a 44. Especifique usted la medida al
enviar el pedido. Ordénelo hoy mismo; la
existencia es limitada.
INTERNATIONAL COMM. HOUSE
Dept. R 205—433 Broadway
New York, N. Y.

Para las enfermedades de los
RIÑONES y VEJIGA
le aconsejamos tomar las
PASTILLAS RENALURICAS
“Mientras mas pronto las tome Ud. mas ligero se curará.”
SE VENDEN EN LAS BOTICAS

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: .... y para Bebe
LA FOSFATINA
FALIÈRES
El mejor alimento de los niños. Forma
con la leche una papilla deliciosa y forti-
ficante, necesaria para el destete y durante
el desarrollo. Conviene á los estómagos
delicados.
Exigir la marca: FOSFATINA FALIÈRES
En todas las Farmacias y tiendas de
Comestibles.—París, 6, Rue de la Tacherie
FALIÈRES JOUY BAIDER](../extracted-images/page-0007/page-0007-image-01-la-fosfatina-falieres-ad-illustration.png)
  - Kind: illustration; label basis: source-caption; bbox_pct: [14.44, 41.67, 64.44, 63.33]
  - Source context: Advertisement for La Fosfatina Falières, showing babies and product.
- ![source-caption: GANGA DE IMPERMEABLES
DEL EJERCITO
DE PESO LIVIANO Y RESISTENTES
PRECIO REDUCIDO
$4.85](../extracted-images/page-0007/page-0007-image-02-ganga-de-impermeables-ad-illustration.png)
  - Kind: illustration; label basis: source-caption; bbox_pct: [72.22, 39.17, 83.33, 50.0]
  - Source context: Advertisement for 'Ganga de Impermeables', showing a man in a coat.

The page contains two significant illustrations related to advertisements.

The first illustration, associated with "LA FOSFATINA FALIÈRES," depicts a circle of babies holding hands, with a smaller inset box showing the product packaging.
The second illustration, part of the "GANGA DE IMPERMEABLES" advertisement, shows a stylized silhouette of a man wearing a coat.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_0",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [14.44, 41.67, 64.44, 63.33],
      "caption_literal": ".... y para Bebe\nLA FOSFATINA\nFALIÈRES\nEl mejor alimento de los niños. Forma\ncon la leche una papilla deliciosa y forti-\nficante, necesaria para el destete y durante\nel desarrollo. Conviene á los estómagos\ndelicados.\nExigir la marca: FOSFATINA FALIÈRES\nEn todas las Farmacias y tiendas de\nComestibles.—París, 6, Rue de la Tacherie\nFALIÈRES JOUY BAIDER",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "visual-content",
      "source_context": "Advertisement for La Fosfatina Falières, showing babies and product.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "la_fosfatina_falieres_ad_illustration.png",
      "inline_anchor": null
    },
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "illustration",
      "bbox_pct": [72.22, 39.17, 83.33, 50.0],
      "caption_literal": "GANGA DE IMPERMEABLES\nDEL EJERCITO\nDE PESO LIVIANO Y RESISTENTES\nPRECIO REDUCIDO\n$4.85",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "visual-content",
      "source_context": "Advertisement for 'Ganga de Impermeables', showing a man in a coat.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "ganga_de_impermeables_ad_illustration.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```