## Page Metadata
- Page number: 23
- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`

## Layout And Reading Order
The page features a two-column layout with a large central image. A decorative title/stamp "Universal Ilustrado" appears at the top right. The main article begins in the upper left column with a large initial 'L', flows to the upper right column, then continues below the central image in two columns. A caption is placed directly below the image. A new article title and author are presented between the image caption and the lower two columns of text. The page number "23" is at the bottom right.

## Literal Transcription
Universal
Ilustrado

L A casa del "espada" ha su-
frido una completa meta-
morfosis. Tiene ahora Gao-
na la fiebre de construir, de inver-
tir los muchos miles de pesos que
sus andanzas taurinas le han de-
jado.

Ya no vive en aquel "bunga-
low" descuidado y simpático que
lucía la hamaca de seda en el
"veranhda" lleno de flores.....
Ahora una marquesina decorati-
va, luce el blasón aristocrático
del Califa de León—una cabeza
de toro, un castoreño y dos cla-
rines—y convierte su mansión en
una de tantas casas cosmopolitas,
donde se oculta la ociosidad dora-
da de los burgueses.

La espera bajo el sol, es me-
nos cruel con la gracia de "Fras-
cueíllo" que espera con impacien-
cia al "espada" para darle un "sa-
blazo".

Se detiene, por fin, en la reja el
Hudson de capota gris y el ídolo
desciende seguido del séquito
de imprescindibles admiradores:
Lombardini, Chano, etc., etc., etc.
—Llegamos precisamente de
Mixcoac, donde me entretuvo mi
compadre Don Próspero.— Co-
mentó por toda disculpa el torero.
—Nos invitó a almorzar, y ante la
elocuencia de los platillos nacio-
nales, se me fue el santo al cielo.
Y continuó:
—Perdóneme. Ahora estoy a
sus órdenes y sabe que somos
tan buenos amigos como siem-
pre.

Mientras Rodolfo contesta a un
interrogatorio improvisado —que
con los toreros falla la charla in-
discreta—, lo miro de reojo:

Viste traje negro y su cuello de
toro se define en el vuelo inma-
culado de su cuello de sport; su
frente desarrugada por la civili-
zación y obscurecida por la brisa
del mar, refleja su franqueza; y sus ojos,
esos ojos brillantes que conocen el se-
creto de hipnotizar a la fiera rabiosa, bri-
llan con admirable serenidad.

Porque se siente feliz al lado de sus
dos "chavalíyos", Yiyi y Quiqui; porque
desde la terraza de su "bungalow", pue-
de mirar satisfecho el coso de la Condesa
y la calle de Bucareli: su mina de oro
inagotable y su enorme riqueza fincada.

Por eso. Y porque olvidando para siem-
pre las aventuras de juerga y de locura,
su vida se desliza dulcemente sin las odio-
sas complicaciones sentimentales que res-
tan vigor al corazón.

Hablamos de España:
—Nada nuevo. El toreo va en decaden-
cia. En la temporada pasada hubo sesen-
ta corridas menos en España, pues las
empresas no resisten las exigencias de los
Sindicatos y prefieren no arriesgar la
bolsa, aunque reviente la afición.

Por otra parte: no hay un solo torero
"cuajado", "hecho". Un hombre afortu-
nado que logre con su arte-verdad y con
su valor a toda prueba, adueñarse del
trono que dejó abandonado prematura-
mente Joselito.

De los toreros actuales, sólo Lalanda
se defiende. Los demás son del montón...
Entre estos últimos hay algunos que tie-
nen detalles aislados: Algabeño, por
ejemplo, sabe torear de capa maravillo-
samente, tiene estilo y llegará muy alto
si un toro no le resta facultades. ¡Es un
valiente!

Por lo demás no me interesa el estado
taurino de España, porque no pienso vol-
—Haré lo posible por satisfacer
la confianza que se deposita en
mí. Traigo gana de pelea. ¡Y la
habrá! Además—comenta un po-
co triste—será acaso muy pronto
mi última temporada...
—¿Porque?
—Porque me retiraré de los to-
ros. Estoy con el espíritu fatiga-
do. Hace ya diez y seis años que
ando en los ruedos luchando con
mi destino. (Y conste que no ha-
blo de la época de "Ojitos" y del
tiempo que fuí novillero.)

Mi carrera ha sido brillante;
pero muy dura. Siempre he teni-
do que luchar con alguien. ¡Has-
ta con la mala suerte!
—Pero usted está fuerte y su
vigor crece con la gimnasia sis-
temática que desarrolla diaria-
mente, por su desmedida afición
al deporte y al atletismo.
—No me quejo. Estoy bien de
salud; pero el espíritu está estro-
peado, maltrecho y necesita una
cura de tranquilidad.
—¿Fecha precisa?... No lo sé.
El público me dirá cuándo. Siem-
pre estará esa fecha—¡eso sí!—
dentro de mi prestigio artístico,
antes de que la vejez o la impo-
tencia me indiquen la primera se-
ñal de decadencia.

La conversación se generaliza.
Pierde su interés totalmente.

En vano traté de saber deta-
lles del boycott y conocer los
orígenes de la intriga bochornosa
y cobarde...

Gaona, como la esfinge, no ha-
bla ya... No quiere sorprender-
nos con el secreto absurdo y son-
ríe con esa sonrisa suya de las
tardes de triunfo.

—¡Eso es pan comido, chico!...
No vale la pena hablar de eso.
Comentan los allegados, que sa-
ben que el torero no quiere pro-
nunciar el peligroso "J'accuse".

Y su optimismo o su corazón sano y
fuerte, anula la venganza fácil y terrible,
porque todo lo olvida contemplando a sus
muñecos de plastilina, a sus "chamacos",
que juegan sin parar, ajenos al bullicio
adulador que llena la casa del popular to-
rero.

Para ellos la vida es una eterna caricia
y el mundo se acaba en el enverjado flori-
do del jardín...

Mientras la charla se desvía por veri-
cuetos elogiosos, yo sigo meditando en
las palabras dolidas del diestro. No he
podido desviar mi pensamiento igual que
la charla... Sigue fijo, tenaz, deshilando
esa confesión de Gaona que me ha lle-
nado de estupefacción. Acaso yo interpre-
He aquí el curioso "pie" de esta fotografía
que nos acaba de remitir la Agencia Un-
derwood: "Este es el retrato, obtenido a
bordo del "Aquitania", del más famoso
torero mexicano Rodolfo Gaona, quien
ha trabajado en su profesión los últi-
mos cinco meses en España, regresando
ahora a sus extensos ranchos en México.
De Gaona", según se dice, vale un mi-
llón de dólares."

NUESTRAS ENTREVISTAS

GAONA SE ABURGUESA

POR JOSE CORRAL RIGAN

ver ya más. En la plaza monumen-
Barcelona, me despedí de la afi-
ra. ¡Y bien sabe Dios que hub-
rido darles en una tarde todo mi
mi arte en la Catedral del Tor-
plaza madrileña que me consagr-
En México no me faltan contra-
davía me queda un refugio cari-
amplio campo para la sistemátic-
tación de simpatías! Mi público,
tanto quiero.

Muy pronto, acaso el día último,
en Monterrey, después en Tampico,
tarde en las plazas de la Frontera,
pisar el ruedo de la Condesa el pr-
mingo de noviembre.

—La afición lo esperaba ya, Ro-
Hay muchas ganas de verlo tore-
nuevo. Comenta la admiración de
que sufre el hebetamiento del ico-
tar lo otro pasado desapercibido...
Me he reprochado a mí mismo haber he-
cho esa interrogación. He insinuado al
diestro que con el deporte sistemático, con
su desmedida afición al atletismo, su
agilidad, su destreza para burlarse de la
vida y de la muerte, será cada día más
infranqueable y el gran estilista del toreo
hace un rictus despectivo y me habla del
desquiciamiento de su espíritu...

Se ha hecho tan plástica la personali-
dad de Gaona que al contemplarlo no pen-
samos sino en esas líneas fuertes y ele-
gantes con que ha recortado su silueta
en el redondel del aplauso regado de cal-
reles. No pensamos que de tanto desasirse
de su espíritu para conquistar al público,
su vida espiritual se ha ido quedando, po-
co a poco, al margen de nuestro interés.
Acaso al margen de su vida misma...

23

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: He aquí el curioso "pie" de esta fotografía
que nos acaba de remitir la Agencia Un-
derwood: "Este es el retrato, obtenido a
bordo del "Aquitania", del más famoso
torero mexicano Rodolfo Gaona, quien
ha trabajado en su profesión los últi-
mos cinco meses en España, regresando
ahora a sus extensos ranchos en México.
De Gaona", según se dice, vale un mi-
llón de dólares."](../extracted-images/page-0025/page-0025-image-01-rodolfo-gaona-portrait.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [20.0, 30.9, 79.9, 66.0]
  - Source context: Rodolfo Gaona

- A large, black and white portrait of a man wearing a hat and smiling. He is identified in the caption as Rodolfo Gaona, a Mexican bullfighter.
- A decorative, stamp-like text "Universal Ilustrado" is present at the top right of the page.

## Uncertain Or Illegible
- `veranhda`: Appears to be a misspelling of "veranda". Transcribed as seen.
- `Frascueíllo`: Transcribed as seen, including the accented 'í'.
- `J'accuse`: Transcribed as seen, including the apostrophe.
- `chavalíyos`: Transcribed as seen, including the accented 'í'.
- `monumen-`, `afi-`, `hub-`, `consagr-`, `contra-`, `sistemátic-`, `pr-`, `tore-`, `ico-`: These words are hyphenated at the end of lines and continue on the next line. They are transcribed with the hyphen as they appear on the page.
- `mi mi arte`: The word "mi" appears twice consecutively. Transcribed as seen.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text and descriptions of visual elements.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_0",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [20.0, 30.9, 79.9, 66.0],
      "caption_literal": "He aquí el curioso \"pie\" de esta fotografía\nque nos acaba de remitir la Agencia Un-\nderwood: \"Este es el retrato, obtenido a\nbordo del \"Aquitania\", del más famoso\ntorero mexicano Rodolfo Gaona, quien\nha trabajado en su profesión los últi-\nmos cinco meses en España, regresando\nahora a sus extensos ranchos en México.\nDe Gaona\", según se dice, vale un mi-\nllón de dólares.\"",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "source-context",
      "source_context": "Rodolfo Gaona",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "Rodolfo_Gaona_portrait.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```