## Page Metadata
- Page number: 11
- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`

## Layout And Reading Order
The page features a decorative border around its entire content. At the top, there is a block of text detailing the company's services and name, followed by its office address and a contact person. Below this, a large photograph occupies the central portion of the page. Underneath the photograph, a multi-paragraph text block provides a detailed description of the company's work and reputation. A page number is present at the bottom right corner.

## Literal Transcription
GENERAL HAULING FREINGHT DISTRIBUTORS EXCAVATION AND CONTRACT WORK HEAVY TEAMING
DEALERS IN SAND, GRAVEL WOOD AND FERTILIZER
PIONEER TRANSFER COMPANY, INC.
OFFICE: FOURTH AND EMERSON AVE. PHONE 454. CALEXICO, CALF.
ING. DE LA CIA.: S. R. VAN DYKE.

Aspecto de los trabajos de pavimentación de las calles de Caléxico, Cal., que se está llevando a cabo la compañía
"Pioneer Transfer, Inc." a iniciativa del Gobierno de la Baja California. En esta fotografía aparecen los
señores Tomás Iglesias, Presidente y Gerente de la Compañía; Lic. José Inocente Lugo, Gobernador del
Territorio de la Baja California; Lic. José Enciso, Secretario General del Gobierno; Ing. Van Dick, Superin-
tendente de las obras; Santiago Iglesias, Subgerente; Joaquín Palacio, Ing. del Gobierno.

La Pioneer Transfer Company, Inc., es una empresa solvente y prestigiada. Está sumamente acreditada
por la seriedad con que cumple todos sus compromisos y la benignidad de sus trabajos.
Cuenta con un personal competentísimo inteligente y entusiasta.
Esta negociación fue la que hizo la pavimentación y drenaje de la ciudad de Mexicali, la cual goza hoy
de un piso verdaderamente bueno, debido a la honradez de la labor hecha por la Pioneer Transfer Com-
pany, la cual fue justamente elogiada por los materiales que empleó.
Esta empresa goza de la absoluta confianza del Gobierno, pues sin pedir garantías de ninguna especie,
inmediatamente de firmar los contratos comenzó sus operaciones de pavimentación y drenaje, que han contri-
buido a la salubridad y embellecimiento de la población.
El señor Thomas R. Iglesias, presidente y gerente de esta institución, tiene un gran cariño por nuestro
país, habiendo dado en diferentes ocasiones pruebas de su amor y estimación por la tierra mexicana.
Es cierto también el señor Thomas está satisfecho de las autoridades, especialmente del Gobierno
de ese lugar, pues supo cumplir con toda exactitud sus compromisos con la Pioneer Transfer Co.
El señor Iglesias vendrá dentro de poco tiempo a esta capital, acompañado de su hermano el señor
Jesús S. Iglesias, que es vicepresidente de esta negociación, con el objeto de ensanchar sus relaciones co-
merciales.
The Pioneer Transfer Company es la que mejor garantiza y cumple sus ofertas, a base de trabajos efi-
cientes, útiles y duraderos.
En todos aquellos territorios esta empresa disfruta de generales simpatías, pues es público y notorio
que ha contribuido de una manera extraordinaria al mejoramiento de la estética y la salubridad de Mexi-
cali, región a la cual se le hizo una pavimentación propia para regiones como aquellas cálidas, y que han
dado muy buen resultado.

9

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: Aspecto de los trabajos de pavimentación de las calles de Caléxico, Cal., que se está llevando a cabo la compañía
"Pioneer Transfer, Inc." a iniciativa del Gobierno de la Baja California. En esta fotografía aparecen los
señores Tomás Iglesias, Presidente y Gerente de la Compañía; Lic. José Inocente Lugo, Gobernador del
Territorio de la Baja California; Lic. José Enciso, Secretario General del Gobierno; Ing. Van Dick, Superin-
tendente de las obras; Santiago Iglesias, Subgerente; Joaquín Palacio, Ing. del Gobierno.](../extracted-images/page-0011/page-0011-image-01-pioneer-transfer-company-calexico-paving-work-group-photo.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [12.5, 14.6, 87.5, 44.6]
  - Source context: The caption identifies several individuals: Tomás Iglesias (Presidente y Gerente de la Compañía), Lic. José Inocente Lugo (Gobernador del Territorio de la Baja California), Lic. José Enciso (Secretario General del Gobierno), Ing. Van Dick (Superintendente de las obras), Santiago Iglesias (Subgerente), and Joaquín Palacio (Ing. del Gobierno).

A large black and white photograph depicts a group of men, some in suits and hats, others in work attire, standing in what appears to be a construction or paved area. In the background, there are buildings and what looks like construction equipment or scaffolding.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the main image on the page have been transcribed and described. The decorative border is noted in the layout description.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [
        0.125,
        0.146,
        0.875,
        0.446
      ],
      "caption_literal": "Aspecto de los trabajos de pavimentación de las calles de Caléxico, Cal., que se está llevando a cabo la compañía\n\"Pioneer Transfer, Inc.\" a iniciativa del Gobierno de la Baja California. En esta fotografía aparecen los\nseñores Tomás Iglesias, Presidente y Gerente de la Compañía; Lic. José Inocente Lugo, Gobernador del\nTerritorio de la Baja California; Lic. José Enciso, Secretario General del Gobierno; Ing. Van Dick, Superin-\ntendente de las obras; Santiago Iglesias, Subgerente; Joaquín Palacio, Ing. del Gobierno.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "caption",
      "source_context": "The caption identifies several individuals: Tomás Iglesias (Presidente y Gerente de la Compañía), Lic. José Inocente Lugo (Gobernador del Territorio de la Baja California), Lic. José Enciso (Secretario General del Gobierno), Ing. Van Dick (Superintendente de las obras), Santiago Iglesias (Subgerente), and Joaquín Palacio (Ing. del Gobierno).",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "pioneer_transfer_company_calexico_paving_work_group_photo.png",
      "inline_anchor": null
    }
  ]
}
```