## Page Metadata
- Page number: 7
- Source publication: S495-2-2
- Source type: Genealogy Source Page

## Layout And Reading Order

The page is laid out in two columns. The left column begins with a main title, followed by a list of names, then a section title and two paragraphs of text. It then has another section title and two more paragraphs of text, which break mid-word at the bottom of the column.

The right column begins with a large photograph of a group of men, followed by a detailed caption. Below the caption, the text from the left column continues, completing the word and flowing into several more paragraphs about mining. At the very bottom of the right column, there is a note indicating the text continues on a later page, and the page number.

## Literal Transcription

Mesa Directiva de la Cáma-
ra de Comercio de Ensena-
da, Baja California

Presidente, señor Ricardo Romero.
Vicepresidente, señor R. Moyrón, Jr.
Secretario, señor H. C. Campero.
Prosecretario, señor Fernando Romero.
Tesorero, señor David Zárate.
Vocales propietarios: Primero, señor Hila-
rio Navarro; segundo, señor Julio Núñez;
tercero, señor T. L. Mc Carthy; cuarto, se-
ñor R. E. Neel; quinto, señor Emilio García.
Vocales suplentes: Primero, señor Manuel
Cellado; segundo, señor Francisco León; ter-
cero, señor Manuel Marcón; cuarto, señor
Manuel Labastida; quinto, señor F. H. Saw-
day.
Otros miembros de la Cámara: Sawday And
Sons, Yun Kui, Rafael Chan y Cía., F. Sala-
zar y Cía M. Labastida, Beltrán Hnos, M.
K. Clements, Enrique González, Frank
Brandt, Goldbaum y Ojeda, Luis H. del Río,
On Chon, Manuel Marcón, Hi Lung, Ernesto
Gardois Sucs. de E. Romero, Eleuterio Her-
nández, Gabriel Victoria, Emilio García, Fé-
lix Wirbser, David Zárate, F. Andoannegui,
A. Patacnik, E. W. Ketcham, Quong Fo, M.
C. Sepúlveda, M. S. Aguilar, Chon-Sing, R.
Moyrón, Jr., E. R. Núñez, Tom. Quinlan,
Hunter and Blackstone, J. H. Woolet, Al-
fredo Santa Cruz.

BREVES DATOS RELATIVOS A LA CAMA-
RA DE COMERCIO, INDUSTRIAL, AGRI-
COLA Y MINERA DE ENSENADA, B. C.

En el mes de junio del año de 1919 se
inició y constituyó esta H. Agrupación, que
tiene como único y exclusivo objeto el de
procurar, por todos los medios lícitos posi-
bles, el mejoramiento y adelanto de los in-
tereses comerciales y el de los demás ramos
arriba enumerados, así como también lleva
por norma el velar y defender, dentro de los
preceptos que fijan las leyes de la materia,
tales intereses.
Durante los cuatro años que tiene de vida
esta H. Cámara, las labores encomendadas
a las diversas Juntas Directivas, han sido
presididas por los señores Román Moyrón,
Jr., David Zárate, Manuel Labastida y Ri-
cardo Romero, respectivamente. Actualmen-
te fungen, como secretario de la misma, el
señor Horacio C. Campero y como abogado
consultor el señor licenciado Elías Pallais.
Grandes han sido los esfuerzos y no pocas
las dificultades con que ha tropezado esta
H. Agrupación: bien las diversas crisis eco-
nómicas que se han acentuado en esta pla-
za, ocasionadas por diferentes causas y mo-
tivos que sería prolijo enumerar, causando
por ende el estancamiento de su anunciada
actividad comercial, la paralización comple-
ta de los trabajos de explotación de sus ri-
cos campos mineros, la incipiencia de nues-
tras pequeñas industrias en embrión, decai-
miento en la agricultura, etc., etc. Sin em-
bargo, aquellos socios de fe inquebrantable
en el porvenir, no han desmayado en su ar-
dua empresa, y han puesto de por medio su
buena voluntad, y han sumado sus esfuer-
zos para lograr u obtener, si bien en pe-
queña escala, algunos beneficios que han re-
dundado en bien de la comunidad, mante-
niendo, además, incólume el prestigio y res-
peto de la Asociación.
En los siguientes párrafos se darán a co-

(Sentados, de izquierda a derecha): Sr. David Zárate, tesorero; Sr. Román Moyrón, Jr., vi-
cepresidente; Sr. Ricardo Romero, presidente; Sr. Alfonso Díaz Encinas, represen-
tante de EL UNIVERSAL ILUSTRADO; Sr. Horacio C. Campero, secretario. Vocales
(de izquierda a derecha): Sr. Manuel Marcón, Sr. Gabriel Victoria (regidor),
Sr. Julio Núñez, Sr. Manuel Labastida, Sr. Hilario Navarro y Sr. Federico H.
Sawday.

bajos de explotación de tales pla-
ceres de oro expresados, se emprendió la
explotación de minas, llegándose a titular
hasta el año de 1884, siendo tal
el auge del minero expresado, la po-
blación se elevó a más de 5.000 habitantes y
se declaró por el gobierno del centro cabe-
cera del Partido Norte. Además, se en-
contraron pruebas de que algunos de
los placeres fueron descubiertos desde tiem-
po de los jesuitas, cuya época se remonta a
los primeros años del descubrimiento de esta
península.
Por los años de 1881 a 82 fueron descubier-
tos los placeres auríferos de Calmallí, que
está situado cerca del paralelo 28º, en me-
dio de un desierto dilatado, donde por
la abundancia de oro que se extrajo de di-
chos placeres, que acudieron millares de
gambusinos, ávidos de hacer fortuna, no só-
lo del Distrito Sur del Territorio, sino tam-
bién de varios estados fronterizos de la Re-
pública, como Sonora, Sinaloa y
Chihuahua. Fue tal la abundancia del rico
metal que se encontró en dicha región, que
no era raro que encontraran los gambusi-
nos "pepitas" de oro hasta de cinco
gramos de peso. El número de habitantes
que llegó a tener dicho mineral de Calma-
llí, fue de dos mil, en su mayor parte
pueblos. Después de haberse explotado los
placeres en la forma primitiva, se estable-
cieron trabajos formales de minería, habién-
dose organizado una compañía bajo el nom-
bre de "Ibarra Goldmining Company", que
emprendió trabajos inherentes en gran es-
cala, habiendo extraído alrededor de 400.000
dólares y una de las minas de ese grupo,
la "La Otilia", la trabajaron hasta una pro-
fundidad de 600 pies ingleses. Finalmente,
los trabajos se suspendieron por las dificulta-
des de transportes, que por falta de caminos
los hacían sumamente costosos, haciéndose
también que las mercancías y equipo des-
tinados a esos trabajos se mandaran a Ensenada,
único puerto de altura del Distrito,
hasta el embarcadero del puerto de
Santa Domingo, distante a 450 kilómetros
por la vía marítima. Para conducirlos de
ahí hasta Calmallí tenía que atravesar un de-
sierto, árido, desprovisto de agua y distante
89 kilómetros, encontrándose entre el de-
sierto un paraje denominado Cerro Perdido.
Por los años de 1888 a 89, se descubrie-
ron los famosos placeres de Santa Clara, que
hoy es el mineral de El Alamo y
de este pueblo cien kilómetros al Sur del
embarcadero del puerto de Ensenada.
Durante este mismo período de tiempo se
han explotado también otros campos aurífe-
ros, más o menos importantes, como produc-
tores de oro, anotándose como uno de los
más notables los placeres de Miramar, en la
costa del Golfo de California. Los placeres
de Juárez, conocidos hace más de 40 años co-
mo productores de oro. El mineral de Jaca-
litos y mineral de Chapala y los placeres de
Valladares y otros de menor consideración.
Hay que hacer hincapié en que estos place-
res y minerales auríferos se encuentran des-
de la línea divisoria con los Estados Unidos
hasta el mineral de Calmallí, del paralelo
28º en ambos lados de las ramificaciones de
la sierra que cruza la península de N. E. a
S. E., pudiendo asegurarse que mediante una
explotación metódica y con sistemas moder-
nos, agregando la economía en los transpor-
tes, la producción aurífera del Distrito Nor-
te está llamada a un porvenir brillante. Debe
de hacerse constar, además, que este Distri-
to no solo es rico en minerales de oro, sino
también existen yacimientos de plata y co-
bre; de este último mineral hay, entre otras,
una zona tiene una extensión de 88 ki-
lómetros de longitud por 50 kilómetros de
anchura y está situada aproximadamente so-
bre el paralelo 30º, sobresaliendo la famosa
mina de San Fernando, que cuenta con una
fundición de Mata, y se encontraron trozos
de cobre virgen hasta de 25 kilogramos.
Existen también un grupo de minas de hie-
rro en San Isidro, al S. E. de Ensenada, don-
de se ha calculado que tienen cinco mi-
llones cúbicos de dicho metal.
Hay minerales de plomo, azufre, zinc,
tungsteno, molibdeno, platino y puede decir-
se sin hipérbole, que no hay en el universo
ninguna substancia del reino mineral que no
exista en esta privilegiada región, no dejan-
do de contarse con piedras preciosas como
turmalinas, jacintos, topacios, rubíes y tur-
quesas.
Los yacimientos de ónix de Santa Catari-
na están situados en el paralelo 30º latitud
(Sigue en la página 80)
-7-

MINERIA

Los primeros descubrimientos de minería
en el Distrito Norte de la Baja California se
hicieron en el Real del Castillo, por el año
de 1871, los cuales fueron muy notables por
la producción de tanto oro, que duró por va-
rios años en forma de placeres auríferos, cu-
ya cantidad no se puede calcular por falta
de datos estadísticos, pero que asciende pro-
bablemente a una suma respetable. Los tra-

## Images, Captions, And Visual Notes
Pipeline-extracted visual crops:
- ![source-caption: (Sentados, de izquierda a derecha): Sr. David Zárate, tesorero; Sr. Román Moyrón, Jr., vi-cepresidente; Sr. Ricardo Romero, presidente; Sr. Alfonso Díaz Encinas, represen-tante de EL UNIVERSAL ILUSTRADO; Sr. Horacio C. Campero, secretario. Vocales (de izquierda a derecha): Sr. Manuel Marcón, Sr. Gabriel Victoria (regidor), Sr. Julio Núñez, Sr. Manuel Labastida, Sr. Hilario Navarro y Sr. Federico H. Sawday.](../extracted-images/page-0009/page-0009-image-01-group-photo-mesa-directiva-ensenada.png)
  - Kind: photograph; label basis: source-caption; bbox_pct: [79.0, 8.0, 90.0, 87.0]
  - Source context: The image shows the Mesa Directiva (Board of Directors) of the Chamber of Commerce, Industry, Agriculture, and Mining of Ensenada, B.C.

- A black and white photograph shows a group of twelve men, some seated at a table and others standing behind them. They are formally dressed. The caption identifies the men by name and their roles.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the image on the page have been transcribed and described. The continuation note "(Sigue en la página 80)" is preserved.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "region_1",
      "kind": "photograph",
      "bbox_pct": [
        79.0,
        8.0,
        90.0,
        87.0
      ],
      "caption_literal": "(Sentados, de izquierda a derecha): Sr. David Zárate, tesorero; Sr. Román Moyrón, Jr., vi-cepresidente; Sr. Ricardo Romero, presidente; Sr. Alfonso Díaz Encinas, represen-tante de EL UNIVERSAL ILUSTRADO; Sr. Horacio C. Campero, secretario. Vocales (de izquierda a derecha): Sr. Manuel Marcón, Sr. Gabriel Victoria (regidor), Sr. Julio Núñez, Sr. Manuel Labastida, Sr. Hilario Navarro y Sr. Federico H. Sawday.",
      "caption_type": "source-caption",
      "identity_basis": "caption",
      "source_context": "The image shows the Mesa Directiva (Board of Directors) of the Chamber of Commerce, Industry, Agriculture, and Mining of Ensenada, B.C.",
      "confidence": 0.95,
      "suggested_filename": "group_photo_mesa_directiva_ensenada.png",
      "inline_anchor": "Sentados, de izquierda a derecha"
    }
  ]
}
```