# Page 812

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918..pdf`
- Source SHA-256: `753b8b140d94a0c3927cace4e9083609cfd845260d89f8068122337b7498171d`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca753b8b14-anales-de-la-universidad-p0804-0828-anales-de-la-universidad-de-chile-session-of-the-council-of-public-instruction-september-1918-pages-804-828/manifest.json`
- Source page: 812
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca753b8b14-anales-de-la-universidad-p0804-0828-anales-de-la-universidad-de-chile-session-of-the-council-of-public-instruction-september-1918-pages-804-828/page-images/page-0812.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
liz  influencia en  la difusion de los conocimientos.  J. L.

Championniere nos  ofrece  un  hermoso  ejemplo. La cultura  se  ensancha  con  los viajes  1 ofrece  un  amplio  conocimiento  del mundo.

De  ese modo  se  llega  a  saber exactamente  lo que se debe  hacer 1, en seguida,  a realizarlo: esa es  toda  la base  filosófica  de  la vida  práctica.

Losinmensos  progresos  de  nuestra ciencia Imponen

hoi  como  una necesidad  imperiosa  que  abandonemos  el ejercicio  unipersonal  de la medicina  si realmente deseamos dar  a nuestros enfermos  todos los  beneficios  que tienen  derecho  a  esperar  de nosotros.

3

La patolojía  viva  puede ayudarnos todavía  a  resol-

ver  muchos  puntos  oscuros  de  la cirujía  o  de la medicina  en  jeneral.

Debemos  poner  la  cabeza 1  el  corazon  al servicio  de

nuestra hermosa  ciencia si real  i positivamente  aspiramos  a  su  perfeceionamiento. ;

«Cruz  Roja»,  San  Cárlos,

28  de  Febrero,  1918.
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
