# Page 1120

## Page Metadata

- Source: `raw/sources/Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918..pdf`
- Source SHA-256: `753b8b140d94a0c3927cace4e9083609cfd845260d89f8068122337b7498171d`
- Conversion manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca753b8b14-anales-de-la-universidad-p1104-1128-anales-de-la-universidad-de-chile-session-of-the-council-of-public-instruction-september-1918-pages-1104-1128/manifest.json`
- Source page: 1120
- Page image: `raw/codex-conversion-jobs/ca753b8b14-anales-de-la-universidad-p1104-1128-anales-de-la-universidad-de-chile-session-of-the-council-of-public-instruction-september-1918-pages-1104-1128/page-images/page-1120.jpg`
- Conversion method: Docling basic conversion
- Docling readability status: `rough_ok`
- Docling readability flags: none
- Extracted picture images: 0

## Layout And Reading Order

Docling basic conversion preserved the exported reading order. Conversion QA must compare this output with the rendered page image before research extraction.

## Literal Transcription

```markdown
lismo  en  su carácter,  que es  la  negacion  de la  utilidad

de  la esperiencia, tanto  individual  como ancestral.

Pasa  en  los  caracteres mentales  de  los  personajes  in-

díjenas  de  Ercilla  lo  que  en  la pintura:  muchos  pintores no  distinguen  diferencias de fisonomías 1  trazan con rasgos  europeos  las  de judios; Cristo i  tipos  de  escenas bíblicas,  aparecen con  rostros  españoles, flamencos o alemanes,  segun  la nacionalidad del  artista.

Pero,  hasta  aquí solo  llevamos  trazada una  parte  de la vida  mental del araucano. Un  estudio  mas  detenido hará  ver  mejor  que  no son  fuentes  de  perfecta  informacion  etnolójica  las  investigaciones antiguas,  mucho  menos  los  poemas  que,  como  La  Araucana, aportan  uñas cuantas  líneas de  noticias  que  merecen algunas  observaciones, en conformidad a  los  métodos  nuevos  1  los últimos adelantos  de  esta  ciencia.
```

## Images, Captions, And Visual Notes

- No Docling picture regions were detected for this page.

## Translation

No translation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Interpretation

No interpretation was produced by the Docling basic conversion pass.

## Uncertain Or Illegible

- Automated readability flags: none
- Any unclear names, dates, handwriting, or image labels must be checked during conversion QA.

## Extracted Genealogy Leads

- No genealogy leads were asserted by the Docling basic conversion pass.

## Completeness Audit

- Basic Docling conversion completed for this page.
- Rendered page image link recorded.
- Extracted picture image count: 0.
- This page remains subject to conversion QA before claims, relationships, or canonical wiki updates.
