## Page Metadata

- page_number: 722
- printed_page_number: 1314
- source_name: Cámara de Senadores de la Nación, 1936
- source_type: book
- source_year: 1936
- source_language: es

## Layout And Reading Order

The page consists of a header and a two-column layout for the main body of text. The reading order is as follows:
1. Header, containing the printed page number on the left, the title in the center, and the date on the right.
2. Left column, read from top to bottom.
3. Right column, read from top to bottom.

## Literal Transcription

[begin header]
1314
CAMARA DE SENADORES DE LA NACION
Septiembre 29 y 30
[end header]

[begin left column]
ria a las limitaciones que la Constitución ha
establecido».

Por fin, el doctor Colmo, votando en el fallo que se registra en Jurisprudencia Argentina, tomo X, página 230, precisamente sobre la
ley número 5.275, de apertura de las avenidas,
después de citar a Kent, a González, a Montes
de Oca, González Calderón y otros autores nacionales y extranjeros, arriba a la siguiente
conclusión: «El Congreso tiene la atribución
de calificar la utilidad pública al dictar una
ley de expropiación, pero esta atribución, como
cualquier otra, es menos una potestad que una
función que, por lo mismo, no puede ser ilimitada y debe quedar encuadrada dentro de normas de fondo a que el Congreso, como cualquier otro poder, no puede substraerse».

La jurisprudencia del país se ha establecido, aunque no siempre, de modo uniforme sobre esta grave cuestión. Citaré los casos más
conocidos y salientes.

El 18 de junio de 1867, la Suprema Corte
de Justicia de la Nación resolvió el caso «Fisco versus Huer», relativo a las leyes de 1855 y
1863, que autorizaron la expropiación de una
legua de terreno a cada lado de la vía del Ferrocarril Central Argentino, leyes que habían
sido desconocidas por el demandado, que negaba validez a la expropiación en las zonas
laterales no ocupadas por las vías.

La Corte, por el voto de los doctores de las
Carreras, del Carril, Barros Pazos y Gorostiaga, confirmó, en esa parte, el fallo del juez
doctor Zubiría, declarando que la calificación
de la utilidad pública estaba librada a la discreción exclusiva del Congreso.

El 13 de agosto de 1868, la Suprema Corte
resolvió, en igual sentido, el caso «Fisco versus
Señorans y Rozas», referente a la constitucionalidad de las leyes de expropiación mencionadas, confirmando la jurisprudencia anterior.

Esa jurisprudencia se mantuvo hasta el 14
de abril del año 1888, en que la Corte, que había variado en su composición y que se constituía ahora con los doctores Victorica, Frías,
Ibarguren, de la Torre y Zavalía, resolvió, con
la disidencia de este último, y en contra del
dictamen fiscal del doctor Eduardo Costa, revocar el fallo del juez federal, que era el doctor Ugarriza, recaído en la causa seguida por
la municipalidad contra la señora de Elortondo, en cumplimiento de la ley de 1884, que autorizó la expropiación de los terrenos necesarios para la avenida de Mayo, y también la
de los sobrantes afectados por la misma.
[end left column]

[begin right column]
Ese fallo, rectificando la ley, declaró que la
expropiación no era procedente sino en la parte de los terrenos que fueran indispensables
para la avenida.

Esa sentencia hizo época y se mantuvo por
algún tiempo.

En 1900, la Corte resolvió el caso «Casado
versus Bombal», sobre la validez de la ley provincial de Santa Fe, de 1881, sobre concesión de
tierras al Ferrocarril Oeste Santafeecino, con
el que retornó a su jurisprudencia primitiva.

Hasta aquí la jurisprudencia.

Hablando sobre este tema, señor presidente,
yo no puedo dejar de citar el debate, ciertamente luminoso, que se produjo en el recinto
del Senado en las sesiones del 30 de julio,
1º y 3 de agosto del año 1907, al sancionarse
la ley de expropiación de los terrenos necesarios para abrir la plaza del Congreso y que
alcanzaba también a los terrenos contiguos,
que por el artículo 5º del proyecto del Poder
Ejecutivo, se autorizaba a vender a particulares que se comprometiesen a construir edificios de arquitectura especial, en las cabezas de
las avenidas de acceso a la plaza.

El debate se hizo con vistas a la jurisprudencia de la Corte en el caso de 1888 y con mira de afirmar la jurisprudencia contraria.

El proyecto del Poder Ejecutivo estaba
acompañado por un amplio mensaje, subscripto por el doctor Manuel Augusto Montes de
Oca. El despacho de las comisiones de Obras
Públicas y de Negocios Constitucionales fué
favorable al proyecto y lo informó el doctor
Joaquín V. González. El doctor González, que
realizó en esa oportunidad el esfuerzo mayor
que yo conozco para defender lo que podríamos llamar la teoría de la facultad amplia y
evolutiva der Congreso para calificar la utilidad pública. Abundó, como él era capaz de hacerlo, en la mención de la legislación extranjera, de los proyectos presentados en otros
países, de los casos de jurisprudencia nacional
y extranjera, siempre con el propósito de demostrar la amplitud de la facultad del Congreso para calificar la utilidad pública. En ese
sentido, ejemplificó su tesis con todos los casos pertinentes y conocidos en ese estado de
la ciencia constitucional. Como acabo de manifestar, invocó en abono de su tesis todos los
precedentes extranjeros, aun los simples proyectos que habían sido presentados y cuya consideración no se había iniciado en los respectivos países. Citó, así, los casos de expropiación
de terrenos que no eran indispensables para
la obra pública de que se trataba, lo que se lla-
[end right column]

## Images, Captions, And Visual Notes

This page contains no images, illustrations, or other significant visual elements. It is composed entirely of printed text.

## Uncertain Or Illegible

There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit

This page has been transcribed in its entirety.

## Visual Region Manifest

```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page consists entirely of printed text with no images, illustrations, or other distinct visual elements suitable for cropping."
}
```