# Rough Docling Discovery: Page 381

> This is rough discovery text for browsing and triage only. It is not evidence-grade transcription and should not be cited as a source conversion.

## Discovery Metadata

- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0376-0400-s495-2-2-pages-376-400:p0381`
- Source title: S495-2-2 pages 376-400
- Source file: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Source SHA-256: `9010aa1ac68f01250159adf718dfa284b342139e36030310abc1521c797ea027`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0376-0400-s495-2-2-pages-376-400/manifest.json`
- Source page: 381
- Evidence-grade output target if upgraded: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0376-0400-s495-2-2-pages-376-400/page-markdown/page-0381.md`
- Discovery method: Docling rough markdown export.
- Discovery status: `rough_unusable`
- Readability flags: fragmented_short_lines, docling_layout_noise
- Text characters: 20089
- Alpha characters: 15825
- Word count: 3452
- Extracted picture images: 8

## Extracted Image Discovery

- `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0376-0400-s495-2-2-pages-376-400/extracted-images/page-0381/page-0381-docling-image-01.png`
- `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0376-0400-s495-2-2-pages-376-400/extracted-images/page-0381/page-0381-docling-image-02.png`
- `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0376-0400-s495-2-2-pages-376-400/extracted-images/page-0381/page-0381-docling-image-03.png`
- `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0376-0400-s495-2-2-pages-376-400/extracted-images/page-0381/page-0381-docling-image-04.png`
- `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0376-0400-s495-2-2-pages-376-400/extracted-images/page-0381/page-0381-docling-image-05.png`
- `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0376-0400-s495-2-2-pages-376-400/extracted-images/page-0381/page-0381-docling-image-06.png`
- `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0376-0400-s495-2-2-pages-376-400/extracted-images/page-0381/page-0381-docling-image-07.png`
- `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0376-0400-s495-2-2-pages-376-400/extracted-images/page-0381/page-0381-docling-image-08.png`

## Rough Markdown

```markdown
JU3LIO BIX PIMJLX» ALMACENISTA ïmportador- Exportador

## EL CVARTO

9a. Av. Norte No. 1

« DIRECTORES: F. HERNANDEZ DI C. BAUER A VU JOSE A.QUiî ÎN

GUATEMALA, LUNES 13 TE AGOSTO DE 1923

2a. EPOOA

## LAS MEPIDAS SALVADQRAS

Biijo el encabezado »No hay dinero» nos dice un diarîo de la loculidad que la Tesorerîa Nacional ha suspendido prâc ticamente el page de los empleados pdblicos, con grave alar¬ ma para estos.

. La exhaustez de las areas nacionales obedece a los siguientesmotivos: imprevisiôn, peculado y despilfarro. Combatiendo estas causas desapareceran sus perniciosos efectos.

· , ' . No estamos seguros de la certezade lo afirmado, pero si ello fuere asi, nada nos extranarîa esa bincarrota oficial prevista de ante mano que solo podrâ retardarse con uno de aque llos erapréstitos marca Blair pero que podrîa conjurarse si el Gobierno apartandose de toda otra consideraciôn y ateuto so¬ lo a la salud nacional, tomara las enérgicas medidas que el caso aconseja.

Ya nos imaginamos la expresiôn de pana que^ ha dedibu jarse en el rostro de los presupuestivoros,antes placido y sonriento, en la seguridad que aun habîa leche en las ubred nacio nti I es»

Pero precisamente sobre aquellas personas cuyo ûnico ideal hasido la obtencion de unacanongia oticial que no desearon co mo un medio de servir al pais sino comoel de vivir sin traba jar y con toda comodidad; sobre aquellos que han tenido lias tael cinismo dediscutir sus sueldos con los Jefes de la adminis traciôn publica y de objetarlos por parecerles demasiado pe queues; sobfe aquellos que han exijido que selesasigne un emo lumento en el ya enorme presupuesto de la Republica aun conscientes deque el Gobierno no necesita de la mentida adhosion ni del ningun prostigio y popularidad que ello3 le ofrecen; sobre aquellos que conven'cidos que el Gobierno los sopor ta ûnicamente por compromiso y siguen siendo para él una pe sada carga, sobre aquellos queabusando de su posicion oficial han tratado de acrecentar su fortuna con detrimento y desdo ro de la publica fortuna, sobre todos estos debe caer enérgica la* accion gubernativay lanzarlos sin contemplaciones lejos de la estera oficial. ,

Estos con sus ruegos, halagos y aun amenazas han enervado la accion del Gobierno impidiéndole escojitar su perso¬ nal con la libertad debida, recordandole constantemente el problematico apoyo que le dieron para llegar al poder, y cerrando el paso a las unicas consideraciones atendibles para la provision de los puestos publicos: honradez, competeucia y acfcividad.

, Ea tal situacion el Gobernante seafirmaria en el canno popular practicando con mano firme este lema: Afuera el parasitismo oficial, afuera los politioos de estômago.

Por otra parte se impone la reduccion de los gastos pu¬ blicos.

A la caîda delSr. Estrada Cabrera, el nuevo mandatario Senor Herrera respondiendo cuerdamente a las necesidades y circunstancias del momento y con la mira de exijir honra¬ dez admiuistrativa, décrété un aumento de los presupuestos en general pero un aumento no excesivo sinô mesurado y so portable por la naciôn.

El primer aumento que hizo Hrrrera causé general satisfacciôn y contento entre los empleados publicos. Con esa medida todo el mundo quedô conforme, AA que pues un nuevo aumento que solo iba a acarrear dificultades al pais?

Después vino la Asamblea, y, ya creyendo en la me]ara de los servicios pdblicos, o ya satisfaciendo ambiciosas exijencias, lo cierto es que sin que previamente se hubioran aumentado las entradas, se acrecentô de tal manera las salidas, que en los ultimos dîas de aquel Gobierno ya se hablaba de una probable suspension de pagos.

Lo peor ha sido que, vueltos a caer en la misma inmo ralidad de los tiempos de la tirania, los aumentos de sueldos para los empleados publicos no han logrado mantener, como se deseaba, a todos esos empleados en una actitud de hombres honrados, sino que solo han servido para despertar la codicia de tanto aspirante y pedigüeno que hoy vive con la servil solicitud a flor de labio en las oficinas principales del Gobierno.

Urge corregir ese vicio; al hacerlo puede estar seguro el Gobernante que ccntarâ con el apoyo de toda la gente honrada del pais. Pero para corregirlo, no hay que valerse de las medidas a médias, sino emplear toda la severidad que dentro de nuestras mismas leyes puede aplicarse, persiguiendo el fin primordial que se tuvo cuando se resolviô, muy acertadamente, el aumento razonable de los sueldos.

<!-- image -->

Hemos hablado de la reducciôn de los gastos piblicos; pero no debe pensarse que nosotros opinamos por una re¬ ducciôn en los sueldos asignados; por el contrario, estamo3 convencidos de que sôlamente pagando bien a los empleados, es como puede llegarse a la exigencia que nosotros queremos que se emplee, en cuanto se refiere a la competencia y honradez que deben privar en todos los puestos judicales y administratives. Pensamos, eso si, que hay una infinidad de empleos que se han creado con el fin de favorecer a éstas o aquellas personas de quienes el Gobierno créé haber reci do servicios oportunos, o a quienes se quiere tener siempre cogidos por el lazo de la gratitud Y pensamos también que si en los dias anteriores tal complascencia po¬ dia tener todos los contornos de una dura necesidad, hoy ya no es lo mismo. La necesidad mas apremiante es precisa¬ mente la de suprimir todos esos empleos, especies de canon gias que estân contribuyendo a hacer mas dificil la situacién del Gobierno y del pais.

Esa y no otra debe ser la economia que hay que perseguir para poner en ôrden nuestra hacienda publica y acre eentar las entradas de la Tesoreria Nacional, que hoy, gra¬ cias al peculado tan hâbil, cuando no descaradamente, ejerci tado por los empleados de la Naciôn, a pesar de los buenos sueldos deque disfrutan,estân reducidas.a una tercera^parte, colocando al Estado en una situacion tan precm\%es¬ ta en que ya se sienp la nesÉjidad de una pagos. &lt;■* *

Obra es esta de saneamiento y de economia nacional. Para ella deben aunarse los esfuerzos de todos los ciudadadanos y apoyar fuertemente al Gobernante, si él se decide en favor de tan meritoria labor. Honradamente manejados los caudales publicos y prescindiecdo de esos despilfarros que, a la hora, resuloan criminales, las sumas disponibles, por virtud de un aumento considerable en las entra¬ das, se traducirian en benéficas obras de progreso en las que muohos encontrarian trabajo honrado y remunerador, que hoy les falta, y que causando una mayor actividad en la circulaciôn de la riqueza, producirian un intenso.bienestar general y una positiva tranquilidad para que el Gobierno pueda dedi¬ cate por completo a la realizaciôn de los buenos propôsitos que han figurado siempre en todas sus deck ruciones.

## a.l Publico

Todos los asuntos que se relaeionen eon la Empresa de EL CUARTO PODER, deberân arreglarse eon el Direetor-Ge rente SDn.üJosé A. Quinônez, quien ha asumido ia Gereneia de dieho periôdieô

************************

Numéro 415

«TO3LX0 BEI. PXMJSXl ALMACENISTA I fProducîos del Pais y Extranjerosf 9a. Av. Norte No. 1

## GUATEMALA Y LA LIGA DE LAS NACIONES

Esta en Guatemala, el senor Julian Nogueira. Viaja por Centro America, en representacién de la Ligade Naciones. Pero su visita a estos paîses es algo mâs que de cortesîa. Persigue fines mâs practices, entre .ellos, el principal, dar a conocer ia organizaoiôn y los fines de la entidad y, parti cularmente, llevar al ânimo de los pueblos la importancia de pertenecer a la Liga.

El senor Nogueira se explica la apatia no solo de Centro América, pero ca3i de la Amé rica Latina toda. ya en nuestro modo de ser, pero la atribuye, en graudîsima parte, a desconocimiento. A ese respecto, el senor Nogueira viene desarrollando su labor eer ca de los gobiernos y de la p rensa.

Anuestro entender, la indiferencia yhasta la desconfianza hacia la Liga de Naciones, se debe a ra/ones un tanto mâs profundas y perfectamente justificadas. Hay en la vida de los pueblos hispano âmeri cano3, algo que ha sido el ori geo de todas las vi eisitudes sufridas. Y esa experiencia, abonada con muchîsima sangre, es la que nos ha tornado incrédulos, escépticos, frente a las ideas y sobre todo a su concreciôn en instituciones formales. Hemos visto con demasiada frecuencia,-todos los dîas se puede decir,-como los principios màs altos y las aspiraciones mâs generosas, sirven, los primeros, como armas predilectas de demagogîa, las segundas, de terreno propicio para consumar los enganos mâs répugnantes.

Interminable séria la lista que se pudiera presentar, des de los dîas en que, con la îndependencia, empeztmos a desarrullar polîtica propia, hasta los nuestros. Todo, o casi todo, no ha sido mâs que farsa, para la explotaciôn inicua de las multitudes, en be neficio de individuos aislados que, luego, por èse medio, Jlegaran a honores, y a lo que mâs les importa sobre los ho¬ nores, a riquezas. Farsa ha sido la Republica, farsa la Consbituciôn, farsas los derechos y las garantias, y una farsa taD burda, que, feliz mente, ella ya no impresiona a nadie.

## LA DIARIA VISION

## ASALTO DE BOX AL ES TlLO AZTECA

Ahora que la ola tirpesca y deinpaeyaua uos amaga, querenios referir el u timo asilto de b';x, a uaauza azteca y cuyos por men ires los encontramos en ia primera pîgina de 'El Mundo', en su edicidn del 31 d J pasado. Ustedes verâu.

Boxeaban ante un numéro crecido de*espectadores un ainericano de apellido Kivett y un .11exicano, los dos pertenecientes a la CompaBîa Sheldon' &amp; Borde, de explotaciones petroleras. La pelea se haeîa con todo3 los rituales cuando, de pronto, Kivett asestô a su contrincaute uu puEetazo de padre y muy senor mîo. Al mexicauo sa le subiô la mostaza a las narices; râpida* mente se descalzd los guantes, abandonô el ring, corriô derechamente a su casa, se armé de una carabina y, volvieudo veloz, sin que nadie lo pudieraevitar, jpenguen! dispard sobre el infortuoa do ainericano que cayd como he rido por el rayo. Terminando el match, de esta suerte, ei me¬ xicauo se puso las de hule.

'El Mundo', candorosamente dice que 'el asalto no terminé con los rituales del exdtico depor te, sino muy a la mexicaua', con lo que pone por encima de toda considericiôo, lo que podrîa »eferirse a la cultura mexicaaa en materia de déportés, Nosotros esperamos que, uuestros paisanos, au.ique recibau un mogiedu que les haga ver las estrellas, no vayan a recurrir a la carabina: ni siquiera a la carabina de Am brosio, que es la mâs iuofeusiva de todas las arm is couocidas.

## EL MILITARISM!)

El predominio del elemento mi litar sobre la accion del estado, que es lo que constituye el militarismo, es imposible eu las orgauizaciones moderuas. Pueblos de progreso y de avance, ya no pueblos conquistadores y de asal to, inautienen la clase militar, como uu respaldo del poder civil; pero tnin'ca como un factor decisivo y supremo de la accion social.

Este asuuto, que séria euestidn de un iibro, lo traemos a colacidn, por la nueva derrota que acaba de sufrir la tendencia militarista en EspaSa.

volvierou airados y mantuvierou muy alto la supre naeîa del poder civil.

Ef General Aguilera cayd, cayd de su alto puesto, y la corrieu te de la poiîtica espan da se eucauzo sereuamente a Ja fiualidad del mâs puro patnotisuio.

Son las grandes enseiï atizas. No hay merina alguua para la gloria de EspaHa; por el contra¬ rio, incideutes de esta naturaleza, son los ejemplos edÔicantes, a costa de propios sacriiicio3. E militar es para el civil el amigo, el seguro colaborador de actividades, el brazo que garautiza el desenvolviinieuto de las tendeucias ideoldgicas. Pero nuuca podrâ llegar al predomiui0 perma¬ nente, porque ui la visioues dei siglo lo permitea, ni ia pujanza de ias ideas lo to era.

<!-- image -->

LA

Nuestra WHacidu ( olîtica al tuai, uo es uu lecho de rusas, que dirîa Cuacthemoc. Revue!tas audan las pasioueà palpitan tes los encouos y sola pados los o&lt;]ios. iCômo se ha Ile; Udo a tau funesta situacidn? 1Qi lé a provocd tal estado? ^Sohre quiéu cae la responsabilidad?

Nosotros creemos qufe no es la hora de buscar responsables, sino de enmendar yerros y aprovechar las lecciones. Para îjfgar a las respousabiliJade,, hih|i:iamos de caminar,hasta el géuesfe de nues¬ tra uaeioualidad. Alejiudro Eerroux uos advierte ua pro.'eso similar.

El actual estado fi 5 creacidn del PLF, que eu pa; descaose. Ei PLF uacid com j fruto del 'uuionismo'. E: '1 pionismo' vida por ra. vino a la Estrada CdMu:; brera fue ^Product! de la borrachera obra de EjU'ada oblig^P libertad

a que los guatemalt dicaron en el perf neral Reyna. El Gi na fué hijo de la como la Revolucidn drada por el gobierno aHos. Y asî, sucesiva: garîamos a los tiem Deucalidn y Pirra, ar s se dedel Gé¬ rai Reyvol ueidn, le engene los 30 mte, liés eu qne ijando gui jarros a su la tierra. espaldaF'fepoblarou

El General Aguilera, Presiden te del Tribunal Supremo de Gue¬ rra y Marina, fué el îdolo de un dîa para el pueblo espanol, el pueblo hidalgo y noble, por sus brillantes ejecutorias. El Gene¬ ral Aguilera defendiô en un acto supremo los fueros de la justicra en lo que se referîa alas 'respon sabilidades' por los desastres de Marruecos. Su accion era gallarda y soberbia y los espanules le rodearon miento fîsico que prifi|en las familias.

^Habrâ de deducirse dad? jSerâ tau respon Carlos flerrera de los présentes? Serenamente*! la condenacidn absolut nante, inapelable, sobie Cabrera, que consume en el mismo esoenario en se desarrollara la tragedian gobierno?

Si el lector tiene ganas'j lar, cavile sobre lo apuuts posible que le sorprendar uieblas de la aurora, revj». dose en su lecho, siu lie; determinacidu justiciera.

## LO QUE ES UNA RAMBOLA

Apostamos doble coutra si Mo a que ni don Ramdn de poamor supo, ni saben al pr.esen te los escritores de 'El Imparcial' y el 'Diario de Centro Amé rica', lo que es una carambola. Vamos a decir lo que es una ca¬ rambola y la razda de la apuesta.

Carambola, dice el Diccionario que limpia, fija y da esplen Jor, es el lance de jnego de trucos y billar, que se hace con très Bo las, arrojando una, de suerte que toque a las otras dos. Esto es lo que sabeinos los jugadores de billar que es carambola, auuque □o nos lo hubierau dicho los seBores académicos.

Campoamor esc bid una fabuIdla: yeudo sobre un mulo atadq un gato, tird a éste de la cola, un muchacho. E gato al sentirse lastimado, did al muiu uu ara Sazo; y el mulo ai que no le Inciera mucha gracia la cometividad del gato, tird una coz que, certera fue a derribar al mucha¬ cho, causante de aquel descaia

bro. Campoamor, ai cabo de referir la fabula, termina muy orondo:-Esei mundo, a mi ver, una cadena, do, rodanda la bola, el mal que hacemos en cabeza ajeua refiuye en uuestro mal por carambola.

Esta séria la secuelâj histdrica, la cadena de acontefcimientos: los eslabones serî m fqfj idos por intransigencias, egoiafa-is, equivocacioues,absurdos, tairlufismos, ambiciones y tonterîasf Y al estu dio detallado de los acintecimien toshabrîa de signi&amp;bai|e un pare cimiento entre sî, comcj'el pareci- à En dcmde esta la carambo la? Ya el viejo Sanchez Pérez, escribîa en una ocasiôn, refiriéndose a la fabulilla a puntada: «Canpoamor habla de la desgracia, lo mismo que habla del «billar, como quien solo habla de oîdas....

Llama carambola a lo que no es cafambola, y cuando mâs, y apurando mucho la materia podrîa ser carambola rusa».

Bueno; después de toda esta erudiciôn bajemos a k ala cuarta pagina.

con toda su simpatîa. Pero empujado por una impulsividad violenta, quiso sobreponer la accidn militar sobre la aociôn civil y se derrumbo ruido samente, constatando una nueva prueba sobre lo que dejamos diebo eu forma de doctrina. Periô dicos serios y ecuânitnes, periddicos que refl-^jan la opinidu tuerte, fueron un dîa sus grandes soportes; a las doce horas en que se desenvolviera el impulso militarista, esos periddicos se re- tomen parte, la opiniôn pdbîi ca permanece apatica o aun, como sucediera hace poco aqul en Centro América con la Couferencia de Washing¬ ton, sus resultados se esperan con zozobra y cou miedo, que apriori se les supone fata les.

<!-- image -->

<!-- image -->

.

Ya la calidad de los repré¬ sentantes que se designan,siempre por lus gobiernos, nunea por los pueblos,-es bastante para ju&amp;tificar Vm pliamente cualquier actitud de recelo. Eso, es précisa mente lo que nos esta ocu rriendo,-si a ello no se agre gasen otros motives,-con la Li gâ de Naciones. Nuestro De legado allî ha sido, hasta hoy, un don nadie, un senor Figue roa, enviado a Europa para calentar el puesto al Senor licenciado Reeinos, mientras éste arreglaba sus combinacio nés interiores que le permitie ran tomar a su cargo nuestra representaciôn en Europa; ahora, nuestro vocero, en la Liga de Naciones, sera el hom bre que mâs danos ha causado al pais en los ultimos tiempos y cl hombre que, por lo mis mo, es el mâs cordialmeufee odiado por el pueblo.

Qué gestion benéfica, po dremos esperar, entonces, de la Liga de Naciones? Qué garantîa nos puede dar la So ciedad, para la definitiva im plantaciôn de una verdadera democracia, - segun entende mus su finalidad mâs trascen dental,-si quien, en su seno, hable a nuestro nombre, sera precisamente aquel que a fe chas recientes mâs se empena ra en la conculcaciôn de nues tros derechos escritos?

Si el senor Nogueira de ve ras quisiera hacernos créer eu la Liga, mâs que sus gestio nés ce rca del gobierno y de la prensa,-que con exclusion de contados organes no es si no unacontinuaciôu deaquelserîa preferible que estudiara sobre el terreno, como se cum plen en Guatemala las conven ciones por cuyo eumpiimieu to la Sociedad de Naciones es la llamada a vigilar, que in¬ forme, con toda imparciali dad, a su mandataria y haga que la misma imponga las sanciones debidas.

Pero si eso es asî, no es mâs que natural que la des¬ confianza se ileve a todas las cosas en que de manera algu¬ ua intervengan los politicos, maxime los que estan en el poder. Por eso es que con gresos, conferencias y demâs organismos de ôrden internacional, sean vistos con tal apa tîa y hasta con malos ojos. Auuque allî se decidan asunt'-s de la mayor trapendencia nara lus paîses que en ellos Cuando esto suceda, ya ve râ el senor Nogueira cômo todos creeremos en la entidad que représenta y cômo todo el puebio de Guatemala exi girâ, con entusiasmo, una adhesion efectiva. De lo c&lt; n trario, rnejor que la n.iciôn abandone la Ligtt: por lo me nos ahorraremos una cuota crecida, sacrificio bien du 10 en la crisis ecuiiônuca poi que atravecamos.

ANUNOIE Ud. y SUSCRIBA SE a EL CUARTO BODKE

## FUIRZJül

Hay una fuerza a cuyo empuje casi nadie résisté: la fuerza de la costumbre. Arrastradôs por ella hacemos muchas cosas que no deberiamos hacer. Asi, por ejemplo, Ud. entra a la botica, pide 'un remedio para el dolor de cabeza' y toma lo que le dan sin preocuparse de qué es ni de como se llama. cPor qué incurre en

<!-- image -->

* m * * * * *

tal imprudencia? cPor qué acepta cualquiera de esos dudosos analgésicos de antano existiendo algo

<!-- image -->

amente eficaz y seguro? Por la simple 'fuerza de la costumbre.' No Ud. en dejarse arrastrar asî. Siempre que quiera aliviarse râpidamente uier dolor o cortar cualquier resfriado, pida CAFIASPIRINA (Aspirina con Cafeina) que es lo que boy prescriben los mejores médicos de preferencia a la aspirina sola, porque es de efecto muebo mâs râpido; porque levanta las fuerzas; porque regulariza la circulacion de la sangre y, sobre todo, porque es absoîutamente inofensiva para el corazôn. Puede ob-

<!-- image -->

******** f ****:****** **** mx » * *

## Curarina de SIERRA

tenerla en tubos de 20 tabletas o en Sobres Rojos Bayer que contienen una dosis y los cuaîes son tan limpios, sanitarios y seguros como los tubos mismos. ®

************************

persona previsora debe tener un frasco

Toda

a la mano y exigir que sea la légitima de

**********************1*

* i *mÿé***m&amp; **********

## SIERRA

6» Avenida Sur N910, Guatemala de venta en todas las Farmacia

<!-- image -->

H*U*l***t*|l ******************* ******

pabil f

e don

stres

garâ

rmi-

rada

dîas

11 de

su

!

*

1

P

X.

H

ff*

S

S

4"

v

V

N

A

t

y*

b

V

|

A

IL

A&gt; il

I

f

Y&gt;

A T

\

K .

Y

fL

'

\

o

fi

U

À

\

Ax

·M

U

Y

t

A

1

v r

A

C

C

■

'
```
