## Page Metadata
Page number: 420
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number and running header are at the top. The main content is a series of paragraphs, some of which are indented.

## Literal Transcription
Los problemas que tiene que resolver el minero,
fuera de que el laboreo debe procurar hacerse con
el mayor cuidado i economía posibles, abarca varios
capítulos de importancia. Indicaremos algunos.
—
con lei de 2.09%, que los redujo a 74.92%, i la fundición a 94.49%,
dando un producto neto de 32.733.576 dólares i siendo el costo de
cada libra de cobre fino 8.78 centavos oro. (El año financiero termi-
naba el 31 de Octubre de 1915).
La planta total, que ha sido desarrollada i equipada con ayuda de
los mejores elementos técnicos, está calculada para 4.500 toneladas,
término medio de 2½% de lei, i 60 millones de cobre fino anual. El
costo ha sido reducido a 7½ centavos por libra, puesto en New York;
i hai la posibilidad de reducir el costo a 6½ centavos por libra, si la
capacidad de la planta se eleva a 10.000 toneladas; lo que ahora está
en proyecto, i puede realizarse por la llegada del material i maqui-
narias necesarios.
Debo agregar aquí que el señor superintendente de la mina, H. R.
Graham, (a quien debo valiosísimas informaciones, i a cuya amable
jentileza estoi mui reconocido), me ha dado el dato de que en el año
corriente de 1918, el mineral arrancado es algo inferior a los guaris-
mos de 1917; i de sus libros consta que la cantidad de fino anual la
estima sólo en 7 millones de libras de cobre, más o menos, siendo al
mes el promedio, al rededor de 3.500 toneladas hasta 4.000 toneladas.
Permítaseme dejar aquí pública constancia de la bondadosa aco-
jida con que fuí honrado por los señores jerente jeneral S. Se-
verín Sörensen i sub-jerente L. E. Grant, a cuyas atenciones debí el
haber realizado el viaje a «El Teniente» en cómodas i perfectas con-
diciones.
Igualmente dejo debida constancia de los copiosos e interesantes da-
tos amistosamente proporcionados por Mr. Joseph H. White, en su
Departamento de Bienestar.
No olvido tampoco las informaciones valiosas del intelijente joven
chileno don Julio Maldonado, su secretario, de quien obtuve una
porción enorme de datos, los más variados i los más instructivos que
me sirvieron para orientarme debidamente en muchos puntos que
para mí, o eran un logogrifo, o una novedad. A tal punto han sido
importantes estas informaciones que no he trepidado en utilizarlas
ampliamente i sirviéndome testualmente hasta de los mismos tér-
minos i esplicaciones que él acopiara i me suministrara.

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions are present on this page."}
```