## Page Metadata
- Page number: 453
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page features a single-column layout with a running head at the top right indicating the page number and the author's name at the top left. The main body of text is followed by a horizontal rule, under which a numbered footnote is presented. A publication footer is present at the very bottom of the page.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 433

torio horizontal, concentran las piritas que tienen
de un 15% a un 16% de cobre. Este concentra-
do va directamente por canales de madera a es-
tanques de aposentación.
Las «colas» o relaves gruesos pasan a los molinos
«Hardinge.» o «trompos», así llamados por la for-
ma característica que los asemeja algo a este juego
de niños, que consiste aquí en una tarea de remoli-
miento, vaciándolos después en los célebres estanques
de flotación por aceite, sistema de concentración que
es propiedad de la Compañía inglesa «_Minerals Se_-
_paration Ltd_» (2).
---
2. En Chile es ajente de esta Compañía Mr. John H. Loveley, de
la casa Gibbs, encargado de la dirección comercial.
El distinguido caballero británico, i casi chileno por su cariño a
nuestro país, Sr. Guillermo Swinburn, es el encargado de la represen-
tación de las patentes. El me ha informado que este invento, de ori-
jen australiano, se verificó en condiciones algo novelescas, pues el
inventor, cuyo nombre no tuve la prolijidad de anotar, asoció a su
mujer a los trabajos; i antes que se diera término a ellos, él falleció, sien-
do en realidad la viuda quien lo llevó a completo término.
Se implantó con éxito estraordinario en Australia en las célebres
minas de cobre de baja lei de _Broken Hill_ (Cerro Quebrado), dando
a la producción de este metal en la _Australian Company_ un vuelo
enorme.
De ahí se propagó a todos los países mineros i cobreros, i última-
mente, se ha llegado a un acuerdo con la _Société Miniére et Metalurgi_-
_que_ de Peñaroya, según el cual se autoriza a esta última para reali-
zar sus propósitos de instalar, en un futuro cercano, estos procedi-
mientos de flotación en grande escala, en España, Francia, Portugal
i el norte de Africa. I se hacen esperimentos relativos a la concentra-
ción de minerales de estaño i a las borras, por sus afamados meta-
lurjistas.
Me refería el señor Swinburn que la primera patente del invento
de flotación obtenida i rejistrada en Chile es del 8 de Julio de 1905; i
que las esperiencias que se hicieron en el aparato en miniatura que
se le envió de Londres, las hizo con todo sijilo en una quinta que
13.—ANALES.—SETIEMBRE-OCTUBRE.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```