## Page Metadata
- Page number: 431

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top containing the author's name and the page number. The main body text is followed by a footnote at the bottom.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 411

HAM (2), superintendente de la mina, «en su estruc-
tura entran diferentes clases de piedra, pero la que
forma sus flancos es la «andesita», piedra que los
jeólogos clasifican con el nombre jeneral de rocas
cristalinas i en cuya composición entran el feldespato,
la plajioclasia, la pargasita, la aujita, el cuarzo, la
magnetita, etc. Alguna terrible erupción se abrió
paso a través de la gruesa costra de «andesita»,
dando formación al cerro. Actualmente, en el inte-
rior del volcán, es decir, en el cráter, se en-
cuentra lodo volcánico.

Las paredes del cráter están revestidas de una
piedra parda que los mineros denominan «guata
de sapo», i los jeólogos «tufa».

La tufa es un polvo volcánico compacto. Las
paredes esteriores del cerro, esto es, la falda, con-
sisten en rocas de andesita. Ahora bien, entre la
andesita esterior i la tufa interior, se encuentra
otra clase de roca llamada «breccia» o «brecha». Es
esta una roca compuesta de fragmentos de varias
sustancias entre las cuales las principales son: el
cuarzo, el jaspe, la piedra de cal, rocas eruptivas,
etc. Estas breccias deben haber favorecido el de-
pósito de los minerales, pues en esta conglomera-
ción es donde se encuentra el mineral más rico.

La gran presión subterránea que rompió la cos-
tra de andesita debe haberlo hecho en la misma
forma que una bala rompe un vidrio de ventana,
astillándolo. En estas «astilladuras» o grietas de la

2. *The Mines Braden Copper Company* by H. R. GRAHAM (Sewell,
1915). Interesante monografía de alto valor científico que utiliza-
mos ampliamente, ya que a la autoridad del sabio no podemos
sino prestar plena acojida.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}