## Page Metadata
- Page number: 442
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page has a two-column header with the page number "422" on the left and "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" on the right, separated by a horizontal rule. The main content is presented in a single column below the header. The text includes paragraphs, a numbered section, a footnote, a sub-heading, and a list of numerical data.

## Literal Transcription

422 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
___

hai existencias de minerales i según el último balance
dado a conocer en Estados Unidos, que se esti-
man en «149,192.000 toneladas de minerales de
2.42% positivamente, i 90.000,000 de toneladas de
minerales de 1.88% probables». (6)

§ 5. La movilización del mineral arrancado.—
Es este también otro problema considerable, pues
dada la gran lonjitud de las labores, no solo es ne-
---
6. *Mining and Scientific Press*, California núm. del 7 de Setiem-
bre de 1918.

LAS RESERVAS DE MINERAL SEGÚN LAS CUBICACIONES PRACTICADAS.

Según esta información oficial las cubicaciones últimas arrojaron
un total aproximado de 232 millones de toneladas de mineral.
Según los datos del WEED'S *Copper Handbook*, que tengo a la mano
(vol. XII, 1916, New York), las reservas de minerales de cobre que
se calcularon para el 1.º de Enero de 1915, fueron las siguientes en
toneladas métricas:

27.249,264 de 2,68% de lei i
113.694,880 de 2,84%

Total: 140.944,144 toneladas métricas

Se advierte que todos los cálculos quedan cortos, pues siempre
ha superado la realidad a las espectativas. De consiguiente, la cubi-
cación de 1918 es de esperar que más bien peque por defecto que
por exceso; tal, a lo menos. es el sentido optimista de los capitalistas
yanquis que no vacilan en dar a la esplotación el mayor auje posible,
destinándose partidas cuantiosas a mejorar las instalaciones para
proseguir los trabajos en gran escala.
Por otro lado, una gran parte de las ganancias están destinadas
al pago de intereses del injente dinero invertido que, según una pru-
dente estimación, suben de 20 millones de dólares, como hemos di-
cho antes, o sea, unos cien millones de nuestra moneda.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images on this page. The horizontal rule below the header and the short horizontal rule separating the main text from footnote 6 are decorative/structural elements.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and structural elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}