## Page Metadata
Page number: 415
Running header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page features a running header at the top, followed by two main paragraphs of text. Below these paragraphs are two numbered explanatory notes. The page concludes with an introductory sentence followed by a list of five items, each detailing a "Fortuna" entry with a numerical value and descriptive text, using repetition marks for subsequent lines.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 415

tra el depósito de mineral (3) i lo rodea a todo lo
largo. Este túnel circunda el cerro completamente,
de modo que partiendo de un lado de él, se le da
la vuelta entera por debajo de la tierra. De este
modo se conoce todo el largo del depósito de mi-
neral a ese nivel. Para averiguar el grueso del de-
pósito se hacen pequeños callejones atravesados
que penetran en el depósito a lo ancho. Los mine-
ros dan a estos callejones espresivamente el nom-
bre de «estocadas».

Estos callejones se abren a distancias regulares
de, más o menos, 34 metros uno de otro, i a am-
bos lados del túnel; unos penetran en la tufa i los
opuestos en la breccia o andesita. De este modo
se conoce el ancho del depósito con toda precisión.
Al mismo tiempo, se hunden unos piques verti-
cales que comunican los túneles uno con otro, con
lo que se sabe el mineral que hai entre túnel
i túnel. De este modo se mide con bastante exac-
titud el volumen del depósito (4).

3 El cobre se presenta como bornita i calcopirita, asociado con
ankerita i cuarzo.
4. El Cerro «El Teniente» puede dividirse en tres partes: la falda
o parte que mira hacia el oeste se llama «Fortuna»; la que mira al
S. E. se llama «Rejimiento», i la que da sobre el E. se llama «Tenien-
te», que es la parte más antigua del distrito minero i ya trabajada
en tiempo de los españoles.

En la «Fortuna» se han abierto cinco socavones principales cuya
elevación es la siguiente:

Fortuna 1.................... 2,689 metros sobre el nivel del mar
Fortuna 2.................... 2,668 » » » » »
Fortuna 3.................... 2,584 » » » » »
Fortuna 4.................... 2,361 » » » » »
Fortuna 5.................... 2,273 » » » » »

## Images, Captions, And Visual Notes
There is a small, dark smudge on the page in the lower half, to the right of the text "cuya elevación es la siguiente:". It appears to be an ink mark or printing artifact and does not represent a meaningful visual element.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and minor visual artifacts on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The small smudge is not a meaningful visual asset."}