## Page Metadata
- Page number: 418
- Header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The header includes the page number on the left and a section title on the right. The main body of the text is composed of several paragraphs, some of which are indented.

## Literal Transcription
418 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

completamente el caserón, el que una vez en ese
estado se abandona hasta el tiempo de proceder a
la estraccion.

Los piques inclinados de que se ha hablado i que
se labran hacia arriba, para hacer los «cruzados»,
se continúan hasta encontrar el nivel superior; i
de esa manera se les da suficiente ventilación a los
caserones.

Los caserones descansan sobre pilares natura-
les, a los que se les da un grueso conveniente se-
gún la roca que los forma. Como se comprende,
cada caserón tiene debajo su callejón, callejón que
comunica con el túnel matriz. Así, pues, los case-
rones son, ni más ni menos, que cuartos edificados,
se puede decir, en la roca metalífera, con pasadi-
zos i escaleras de escape.

Estos caserones sirven para economizar tiem-
po i lugar, ya que se pueden labrar todos los quese
quiera al mismo tiempo sin inconveniente alguno,
empleándolos después como bodegas para guardar
el mineral arrancado.

Las Labores de Estracción puede decirse que se
reducen a sacar el mineral de los «caserones» i arran-
car el que queda entre caserón i caserón. Estos la-
boríos no necesitan descripción alguna, ya que es
fácil imajinarse el procedimiento que se emplea.
Este si bien bastante sencillo, no por eso deja
de ser peligroso, pues es necesario tener mucho ti-
no para no descontrapesar las labores; lo que pro-
duciría un «derrumbe» de consecuencias fatales.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}