## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca753b8b14-anales-de-la-universidad-p0429-0453-anales-de-la-universidad-de-chile-session-of-the-council-of-public-instruction-september-1918-pages-429-0453:p0447`
- Page number: 447

## Layout And Reading Order
The page begins with a header containing the author's name and the page number. This is followed by two paragraphs of main text. The second paragraph ends with a footnote reference. Below the main text, there is a numbered paragraph (10) introducing a table. The table presents data in three columns, and it is followed by a footnote related to the table.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 427

prematuramente sus fuerzas; pero debe tenerse
presente que los obreros lo prefieren invariable-
mente al trabajo a jornal, i que si así no fuera, la
Empresa no tendría el medio de imponer esta for-
ma de trabajo, ya que una imposición de esta
naturaleza tendría por efecto agravar las dificul-
tades con que ha solido tropezar para reclutar un
número suficiente de buenos trabajadores.

En los libros de la Compañía, correspondien-
tes a 1918, que he tenido a la vista, i que el Super-
intendente de la mina, Mr. Graham, me ha mos-
trado, hai tratos que representan 7,000 turnos (a
razón de 8 horas cada uno) en que los operarios,
ganan $ 9.70 a $ 11.25. Hai cuadrillas que han ob-
tenido $ 13.90 i $ 14.90; una cuadrilla entera de
enmaderadores ha alcanzado $ 18.50; i en esplosi-
vos, (los mejor remunerados), $ 19.80. Por térmi-
no medio, los «huincheros», $ 10.25; los cabos, $ 11.50;
los enmaderadores $ 11.65; los carreros, $ 10.95 a
$ 13.30; los mecánicos, electricistas i caldereros,
$ 8 a $ 9.80. (10)

10. En la recordada encuesta de 1912, verificada por la Comisión
a que antes he aludido, se encontró que los salarios mínimos,
medios i máximos, por ocupación u oficio, eran los siguientes:

POR DÍAS

| Sección Mina:              | Mínimo | Medio   | Máximo |
| :------------------------- | :----- | :------ | :----- |
| Mineros.................... | 4.50   | 7.27 (\*) | 12.—   |
| Carpinteros................ | 6.50   | ..      | 7.50   |
| Mecánicos.................. | 5.50   | ..      | 8.—    |

(\*) El salario medio solo se ha considerado en jeneral para todos los oficios i
es de $ 7.27.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or visual elements on this page that require cropping. The content consists entirely of text and a tabular data presentation.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and tabular data on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page. The page contains text and a table, which are fully transcribed."}
```