## Page Metadata
Page number: 409
Header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a section heading, followed by several paragraphs discussing geological formation and a crater. Below a dashed line, there is a long, dense list of place names and numbers, likely referring to mining claims or locations. The page concludes with a sentence about patent payments.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 409

§ 3. Formación jeológica.—Todas las rocas son ígneas.
Acerca de la formación, estos cerros, jeolójicamente,
constituyen una peculiaridad interesante: puede esta-
blecerse que los yacimientos cupríferos se desarrollan
al rededor de un cráter de volcán apagado constituido
por tofos, cascotes i rocas andesíticas.
El diámetro del cráter es aproximadamente de ¾
kilómetros i su circunferencia, de 4 kilómetros.
Se supone que su orijen corresponde al período ter-
ciario.
Según ha informado el hábil injeniero Mr. H. R. GRA-
— — —
La Junta 3.ª; Cachapoal; Cachapoal 2.ª; Cachapoal 3.ª; Diablo;
Diablo 2.ª; Diablo 3.ª; Agua Dulce; Agua Dulce 2.ª; Agua Dulce 3.ª;
Agua Amarga (cobre); Agua Amarga 2.ª; Paraguai; Paraguai 2.ª;
Paraguai 3.ª; Colombia; Colombia 2.ª; Colombia 3.ª; Nicaragua; Ni-
caragua 2.ª; Nicaragua 3.ª; Guatemala; Guatemala 2.ª; Guatemala
3.ª; Méjico; Méjico 2.ª; Méjico 3.ª; Costarrica; Costarrica 2.ª; Costa-
rrica 3.ª; Panamá; Honduras; Honduras 2.ª; Honduras 3.ª; Arjen-
tina; Arjentina 2.ª; Arjentina 3.ª; Brasil; Brasil 2.ª; Brasil 3.ª; Ecua-
dor; Ecuador 2.ª; Ecuador 3.ª; Venezuela; Venezuela 2.ª; Venezuela
3.ª; Bolivia; Bolivia 2.ª; Bolivia 3.ª; Chile; Chile 2.ª; Chile 3.ª; Sar-
jento; Centinela; Jeneral Körner; Artillería; Fortuna; Rejimiento,
Capitana, Caballería 1.ª; Fortuna 2.ª; Capitana 2.ª; Capitana 3.ª;
Puerta del Cajón del Diablo (10 hectáreas); Cantinera (10); Asistente
(10); Comandante (10); Alférez (10); Batallón 1.ª (10); Batallón 2.ª;
(10); Subteniente (3); Caballería 2.ª (3); Waterloo (3); Coronel (3);
Casa de Piedra (3); Soldado 2.ª (1½); Polonia (5), (cobre); Polonia 2.ª
(5); Polonia 3.ª (5); Jermania (5); Jermania 2.ª (5); Jermania 3.ª,
(5); Zelandia; Zelandia 2.ª; Zelandia 3.ª; Ohio; Ohio 2.ª; i Ohio 3.ª,
que suman 174 pertenencias con 856½ hectáreas de superficie i que
pagan una patente anual a la comuna de Machalí de $ 8,562.50 (Da-
tos del Padrón Jeneral de Minas de Chile correspondiente al año
minero 1915-1916, Santiago, 1917, pájs. 382 a 386).
El total de las patentes que paga la Compañía, es pues de 1,712.50
dólares, a razón de dos dólares por hectárea.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
The word "GRA-" at the end of the line "Según ha informado el hábil injeniero Mr. H. R. GRA-" is cut off, indicating the sentence continues on the next page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The sentence ending with "GRA-" is incomplete as it continues on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}