## Page Metadata
- Page number: 439

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The top of the page includes a running head with the author's name on the left and the page number on the right. The main content consists of several paragraphs, followed by a horizontal rule, a sub-heading, more paragraphs, a list of production estimates formatted like a table, and finally a footnote at the bottom.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 419

La cantidad de mineral arrancado diariamente
varía entre 3,600 i 4,700 toneladas (5).
---
LA PRODUCCION TOTAL, SEGUN DIVERSAS FUENTES, I SUS BENEFICIOS
NETOS.

5 Según el último balance publicado en Londres por la *Minerals*
*Separation Limited*, concesionaria del procedimiento por flotación
para el beneficio del cobre, que lo arrienda a la Braden Copper Co.,
esta Compañía trató en El Teniente en el año 1916 1.323,388 tonela-
das de mineral; i en el año 1917 cerca de 1.750,000 toneladas; lo que
da, más o menos, el promedio indicado en el texto. Según los datos
publicados en EE. UU. en el *Mining and Scientific Press* del 7 de
Setiembre de 1918, se establece que pasaron por el molino de la Bra-
den Copper Co., 2.070,000 toneladas de mineral en el año 1916, dato
que no estaría conforme con el publicado en el balance de la *Minerals*
*Separation Limited* antes citado.

En la imposibilidad de saber fijamente cuál es la cifra verdadera
consigno todavía un tercer guarismo. que es el del *Anuario Estadís-*
*tico de Chile* (vol. VIII. *Minería i Metalurjia*, año 1916, páj. 36) que
marca como cantidad de minerales beneficiados en 1916 la de un mi-
llón 236,170 toneladas; lo que da una diferencia con el dato de Lon-
dres antes citado, de 87,218 toneladas, i con el de Estados Unidos, una
diferencia de 833,830 toneladas de mineral en el referido año de 1916.
En 1917 «El Teniente» benefició 1.633,116 toneladas, con lei de
2.32%, dando en barras de 99% de lei 28,805 toneladas de cobre
fino.

Con referencia a años anteriores, consigno los datos de W. H.
WEED, «*Cooper Handbook*» (New York, vol. XII, 1916) páj. 250.

En 1908 la producción es estimada
en.................................................................................... 3.000,000 de libras de cobre fino
En 1910.................................................................................... 9.000,000 " "
En 1912 (*)............................................................................ 9.500,000 " "
En 1913.................................................................................... 18.098,000 " "
En 1914, con lei de 2.12%................................................ 900,000 " "
Producto neto en 1914........................................................ 28.304,092 dólares.

En 1915 pasaron por el molino 1.106,420 toneladas de minerales

(*) En 1911 la Braden Copper C.º produjo según la Estadística chilena, 126,
613 toneladas de minerales de 2.80% de lei. Benefició 573 toneladas de 52,8%
de lei.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page. A horizontal rule separates the first paragraph from the sub-heading.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```