## Page Metadata
Page number: 432
Running head: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, including a main body and a footnote at the bottom. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription
en grandes «buzones» con capacidad para 2,200 to-
neladas.
    Alimentadores automáticos, colocados en la par-
te inferior de estos «buzones,» depositan el mi-
neral en trasportadores de correa que lo condu-
cen directamente a las chancadoras jiratorias Mac-
Cully, de las cuales pasa por sucesivas máquinas
hasta ser vaciado en otro trasportador de correa,
que lo lleva a los buzones de minerales triturados de-
nominados «finos», i de ahí pasan al Molino marca
«Marcy» (1).

    § 2. _La concentración.—Después viene la ope-
ración de la concentración._
    Unos alimentadores automáticos colocan el mi-
neral en un trasportador de correa sin fin que
pasa por todo el largo de los buzones de mine-
rales finos.
    Tres trasportadores inclinados reciben este mi-
neral para llevarlo al «concentrador». Cada tras-
portador vacia su carga en unos harneros o ceda-
zos, separando el mineral fino, que va directamente
a las mesas «Wilfley» para su concentración, i el
grueso, que pasa a una chancadora para volverlo a
moler. Un elevador se encarga de volver los grue-
sos de los harneros.
    Las mesas «Wilfley», con un movimiento vibra-
—
1. Este molino novísimo, para 3,000 toneladas, que también se lla-
ma «Concentrador Braden», según me notició el sabio Mr. Douglass,
superintendente del Molino, contribuye de un modo mui eficiente a
la operación concentradora. El nuevo concentrador tiene tres seccio-
nes, de 1,200 toneladas de capacidad nominal cada una. Se usan dis-
cos Symons de 48".

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No visual regions present on the page."}
```