## Page Metadata
- Page number: 416
- Header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. There is a main paragraph followed by a smaller, indented block of text.

## Literal Transcription
416 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

Después de haberse reconocido el depósito se
procede a las labores de Preparación. En cada una
de las *estocadas* o callejones que cortan el túnel en
cruz i que, como se ha dicho, siguen el ancho del
depósito mineral, se hacen a intervalos de 7 a 8
metros unas especies de «chimeneas» que penetran
de abajo para arriba en el cuerpo del mineral, in-
clinándose unos 45º. Estas «chimeneas» se conocen
con el nombre de «chiflones», i sirven primero co-
mo escalera para penetrar en el depósito i después
como «correderas» para dejar salir el mineral arran-
cado. La altura de estas chimeneas es de 5 metros
sobre el nivel de la *estocada*. Todas ellas se conec-
tan de dos en dos, por medio de «canales» de made-
ra a las que se ponen compuertas. Entre los pilares
que dejan estos «chiflones» entre sí, se sube un pique
lijeramente inclinado, hasta unos 12 metros de al-
tura i entonces se hace otro pasadizo horizontal.
que se llama «cruzado». En este sitio, es decir, a una
altura de 5 metros, más o menos, del nivel de la es-
tocada, se construye un «caserón», gran rasgo o
cámara, de ancho variable, según la roca que se
trabaja, pero por lo regular de 7 metros, por un
largo que varía entre 20 i 120 metros. Terminado

Entre cada uno de estos socavones se han abierto otros secun-
darios:
Entre Fortuna 2 i 3, el sub-socavón Fortuna 2½ a 2,642 metros; en-
tre Fortuna 3 i 4, los Núms. 3½ i 3¾; i entre el Núm. 4 i 5, el N.º 4½.
Hai además un pique ascensor de 600 metros de lonjitud.
El socavón principal es el de la «Fortuna 5» por el cual se estraen
los minerales de todas las demás labores. Este socavón está al mis-
mo nivel de la estación de andarivel i cuelga 400 metros de altura
de cerro.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}