## Page Metadata
Page number: 414
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The content is divided into several paragraphs, including a section heading.

## Literal Transcription

414 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

El cobre que se halla en la breccia i la andesita
casi siempre aparece como sulfuro. El mineral de
cobre que predomina es la colpirita que marca un
porcentaje de 75%, i además de éste, se encuentran
bornita, calcosita, sulfuros negros entre tetraedri-
ta (Panabasa) i enarjita; también hai carbonatos,
silicatos, sulfatos i óxidos de cobre, i cobre nativo.
En resumen, desde el punto de vista minero, la
rejión es rica i varia, pero el metal es solo el cobre.
Aunque su lei es bien baja, de 2% a 2.5%, los mé-
todos que la Compañía emplea son tan hábiles i las
operaciones se hacen en tan gran escala, que, a pe-
sar de aprovecharse solo de 1 a 2 toneladas por ca-
da 100 arrancadas a la tierra, obtiene beneficio».

§ 4. *Laboreos i laboríos: reconocimiento, prepara-
ción, estracción.*—Los laboreos mineros propiamen-
te dichos pueden clasificarse en: *a)* Labores de Re-
conocimiento; *b)* Labores de Preparación; i *c)* Labo-
res de Estracción.
El Reconocimiento tiene por objeto determi-
nar el depósito de mineral, su lonjitud, ancho, pro-
fundidad i riqueza, para poder avalorar el tonelaje
que rendirá.
La Preparación consiste en arrancar i depositar
el mineral de tal manera que facilite la última ope-
ración, que es la estracción. Para el reconocimien-
to se abren túneles escalonados, unos debajo de
otros, los que se numeran de arriba hacia abajo.
Hai cinco de los cuales el más importante es el de
*Fortuna 2*, el más típico de todos los depósitos,
que penetra cerca de 90 metros hasta que encuen-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```