## Page Metadata
- Page number: 444
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text. At the top, there's a header with the page number on the left and the publication title on the right. The main content is divided into several paragraphs, some of which introduce numbered lists. There's also a centered sub-heading.

## Literal Transcription

424 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

Las particularidades de la ventilación, del desa-
güe, del uso de los esplosivos, de los derrumbamientos,
etc., son todos problemas que requieren conoci-
mientos especiales i técnicos.

jenerales de la vida i del trabajo de los obreros, llevó sus investiga-
ciones a problemas mui interesantes, i en particular, los siguientes,
que nos servirán en otras pájinas para comparar los progresos reali-
zados en el trascurso de 6 años:
1.º Población obrera.
2.º Organización del trabajo.
3.º Tasa de los salarios.
4.º Costo de la vida.
5.º Fichas, almacenes i monopolio comercial.
6.º Servicios de asistencia médica, farmacéutica i hospitalaria.
7.º Accidentes del trabajo e indemnizaciones.

EL USO DE EXPLOSIVOS I SU REGLAMENTACIÓN POR LA AUTORIDAD
ADMINISTRATIVA.

Como resultado práctico del antes citado INFORME, dado a raíz
de un desgraciado accidente por esplosivos, el Gobierno se preo-
cupó con interés de la vida de los obreros de esa mina, i de otras
reparticiones análogas en el país; siendo alguno de sus frutos
la aprobación de un proyecto de *Reglamento* para el uso de esplosivos
en las minas i tipos de construcción para los depósitos por J. del C.
FUENZALIDA GRANDÓN (Imp. Universitaria, 1913, 11 pájinas i 5
láminas con modelos de depósito para dinamita i depósito de es-
plosivos).

Este mismo INFORME fué el primer orijen del estudio que hizo
emprender en 1912 el Gobierno para la dictación de un *Reglamento* de
policía i seguridad a que debe someterse la explotación de las minas
(Decreto de 16 de Julio de 1912), i cuya preparación fué encomenda-
da al Inspector jeneral de Jeografía i Minas, al jefe de la Oficina del
Trabajo, al director de la Escuela de Minería de La Serena i al abo-
gado consultor de la Dirección de Obras Públicas.

Las medidas que la Comisión antes nombrada propuso i que
el Gobierno aceptó, fueron:
1.ª El retiro, a la brevedad posible, de los polvorines situados a las
orillas del ferrocarril eléctrico i de la línea férrea a Rancagua

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content. It is composed entirely of text."}
```