## Page Metadata
- Page number: 443
- Source publication year: 1918
- Source publication title: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Running header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 423

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. There is a main body of text followed by a footnote at the bottom.

## Literal Transcription
sario ahorrar tiempo sino también economizar tra-
bajo i buscar la mejor manera de alimentar los
molinos sin interrupción.
Los túneles tienen, pues, además de su misión
de localizar el depósito, el oficio de servir de vía
de trasporte, de desagüe, de ventilación, etc. En
ellos se tienden líneas para vagonetas i con ello se
facilita la movilización. Pero esto no basta. Sería
poco económico tender líneas en cada nivel, las
que por otro lado dejarían el mineral a la boca
del túnel ofreciendo con esto dificultades que es
necesario obviar. Para evitar esto se comunican con
piques inclinados los diferentes socavones, de mo-
do que aprovechando la fuerza de gravedad, pue-
da transportarse el mineral a los socavones infe-
riores i de éstos a las «canchas».
La enmaderación o la «ademación»—como la lla-
man los mineros—es asunto también de serias con-
sideraciones, ya que de ello depende la seguridad de
los mineros (7).

7. Las enmaderaciones son de marcos enteros con muescas inte-
riores, algunas con palos en castillo, diagonales i alternando cruce-
tas. Además de la enmaderación, en algunos *chiflones* hai piso con
tablones, cubierto de planchas de fierro para recibir las «sacas» que
vienen de «Fortuna 2» i «Fortuna 3». En «Fortuna 3½» hai enmade-
ración por vía de precaución. Las maderas empleadas en las adema-
ciones, son de pino de 10 por 10 i roble de 8 por 8 (*Datos del INFOR-*
*ME pasado al Ministerio de Industrias en 1.º de Octubre de 1912,*
*acerca de las condiciones del trabajo en la Mina, por la Comisión nom-*
*brada al efecto, i de que formaron parte: mi hermano don J. del*
*C. Fuenzalida Grandón, en ese entonces Inspector Jeneral de Jeo-*
*grafía i Minas; el jefe de la Oficina del Trabajo señor Eugenio Frías*
*Collao; el inspector de la misma, el laborioso señor Luis A. Rojo,*
*i el injeniero de la Inspección de Minas, don Jorje Pini.*
Este INFORME, que abarcó investigaciones sobre las condiciones

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page, including the main body and the footnote.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}