## Page Metadata
- Page number: 413
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Document section: Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Author: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header includes the author's name on the left and the page number on the right. The main content is presented in five paragraphs.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 413

también, de vez en cuando, turmalinas, cuarzo,
calcita, ferromagnesio. i esos otros minerales que
se producen por la «devitrificación», tales como la
clorita, el caolín, etc.

Para poder esplotar con economía i acierto los
minerales de cobre, es necesario tener ciertos cono-
cimientos relativos al lugar en que se encuentran
estos minerales. Se ha dicho que la «breccia» mi-
neralizada se halla en contacto con la tufa; así,
pues, es necesario saber determinar ese contacto,
lo que no siempre es fácil; pero teniendo presente
que en la tufa se encuentran fragmentos de pór-
firo i en la breccia fragmentos de andesita, se faci-
lita este deslinde.

El punto de contacto entre la breccia i la ande-
sita, es por lo regular fácil de precisar, a pesar de
que, en el lado de la mina «El Teniente», las grada-
ciones de andesita fracturada a breccia de andesi-
ta, hacen sumamente complicado este deslinde.

La breccia no siempre desempeña el oficio de
intermediaria entre la tufa i la andesita, i cuando
estas dos se tocan directamente, la veta de mine-
ral no es tan rica.

El límite en que se encuentra la piedra de
cobre en el lado del cráter es jeneralmente en don-
de se encuentra la tufa, aunque algunas veces se
encuentran contactos falsos; es decir, capas del-
gadas de breccia mineralizada. En el lado es-
terior, o sea del lado de la falda del cerro, el lími-
te sólo puede determinarse por sondeos i ensayes,
aunque es posible determinarlo por la menor fre-
cuencia del bloque i la mayor solidez i consisten-
cia de la andesita.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}