## Page Metadata
Page number: 412
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "412" is in the top left corner, and the running header "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" is in the top center/right. The main content is a continuous block of text, divided into several paragraphs.

## Literal Transcription

412 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

andesita, encontraron, más tarde, las vertientes de
aguas alcalinas i carbonatadas, con sulfatos en di-
solución, un lugar mui a propósito para empozarse,
i así deben haberlo hecho, escurriéndose al mismo
tiempo, a lo largo de las grietas. Después, al per-
der el calor i la presión que las mantenían en esta-
do líquido, se «precipitaron», es decir, dejaron po-
sarse las sustancias que contenían, dando lugar a
nuevos depósitos de mineral. Las sustancias sulfu-
radas también han formado piedra metalífera
en la misma andesita, no lejos de la boca del cráter.
Así, pues, las sustancias que se esplotan, puede
decirse, en términos jenerales, que son: las breccias
que separan la tufa de la andesita, i la andesita mi-
neralizada.
Sin embargo, no toda la breccia ni la andesita
contienen cobre. Por regla jeneral, la breccia mine-
ralizada solo se halla vecina a la tufa, i la andesita
mineralizada solo se encuentra en ciertas partes.
Fuera de estas sustancias metalíferas, se en-
cuentran además, en diferentes partes del terreno,
fumarolas (cavidades por donde los gases sub-
terráneos salen a la superficie), en cuyas paredes,
a cierta profundidad, unas veces hai minerales
oxidados, i otras, pequeñas cámaras o grutas que
contienen cobre nativo, óxidos, sulfuros negros,
manchas de hierro, limonita, etc.
Aunque el mineral que se esplot[a] es únicamen-
te el que contiene cobre, encuéntranse también
minerales de plata, zinc, hierro, etc., en la forma
de piritas de hierro, estaferita o wurtzita (Zn S.)
magnetita o piedra imán, galena, etc. Aparecen

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
- "esplot[a]" in the last paragraph: The last letter 'a' is partially obscured by the page edge, but "esplota" is the most plausible reading.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "Aparecen" appears to be the start of a new sentence or paragraph that continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```