## Page Metadata
- Page number: 446
- Header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The top of the page contains the page number and a running header. The main body of text is followed by two numbered paragraphs that function as explanatory notes or data points, rather than traditional footnotes at the bottom of the page.

## Literal Transcription
426 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

Así, el precio del metro de mineral arrancado fluc-
túa entre $ 40 i $ 100 (8).

El trato es también una forma colectiva de pres-
tación del trabajo, pues solo se concede a cuadri-
llas compuestas de 2, 4, 6, i hasta 10 hombres. El
trato es incuestionablemente ventajoso para los
patrones, porque permite obtener un rendimien-
to máximo del operario i calcular más fácilmente
la relación entre el jornal i la cantidad de obra eje-
cutada. Asimismo, resulta ventajoso para los obreros
porque la remuneración que perciben es mayor
que en el trabajo a jornal i en todo caso, más pro-
porcionada al esfuerzo gastado.

En efecto, la Empresa admite también en es-
tas faenas trabajadores a jornal; pero les abona
únicamente $ 4.50 al día (8 horas), mientras que
en el trabajo a trato el salario medio para los ope-
rarios es de $ 7 a $ 12 al día (9); i aún a $ 15 i has-
ta $ 18 diarios, dándose el caso escepcionalísimo
i talvez único, de un minero de eficiente trabajo
que ganó $ 30 al día.

No sería posible disimular que el trato es una
tentación para que los obreros ambiciosos o mui
necesitados hagan un trabajo excesivo, que agote

8. Datos del INFORME antes citado.
9. En 1911 el jornal medio de los operarios al interior había sido
de $ 6.50, i al esterior, de $ 4.50.
El término medio en 1916 del jornal fué de $ 6.30. En Chuquica-
mata ese jornal era de $ 8.32, diferencia de salario que se esplica
por la carestía de la vida en el norte. El número de operarios que
empleó «El Teniente» en ese año fué de 1,019 (Datos del *Anuario
Estadístico de Chile*. *Minería i Metalurjia*, vol. VIII, páj. 35).
En 1917 el jornal medio en «El Teniente» es el mismo de 1916
($ 6.30) i el número de operarios. fué de 1,886.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex tables that would require cropping."}
```