## Page Metadata
- Page number: 425
- Header: ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a running header and page number, followed by a paragraph of main text. A section header introduces a new topic, followed by two paragraphs. A horizontal rule separates the main text from a series of numbered points and concluding paragraphs, which appear to be footnotes or related commentary.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 425
—

Para atender todos estos puntos vitales cuenta
la mina con una organización escojida, i con mine-
ros de muchos conocimientos teóricos i prácticos,
espertos injenieros, agrimensores, jeólogos, quími-
cos, mecánicos, dibujantes, etc.

§ 6. _Sistema de trabajos i salarios._—El trabajo
de «caserones» se hace todo a trato, i comprende
las faenas de arranque i estraccion de mineral. El
trato es una forma del destajo que consiste en que
el obrero se obliga a hacer cierta cantidad de tra-
bajo mediante una retribución proporcional a la
tarea realizada, pudiendo emplear como quiera el
tiempo durante las horas de la jornada.

La unidad de trabajo en el trato es el pie, i más
jeneralmente, el metro de mineral arrancado. El
precio unitario se fija de común acuerdo, toman-
do en cuenta la mayor o menor dureza del mineral.

—

2.ª La construcción de nuevos polvorines, que deberán estar ubi-
cados a una distancia mínima de 2,000 metros de toda habitación,
taller o faena.
3.ª La prohibición de guardar en cada polvorín una cantidad de
esplosivos mayor de 10,000 kilogramos.
4.ª La prohibición de almacenar en un mismo polvorín esplosivos
de distinta clase»
Estas ideas se convirtieron al año siguiente en el _Reglamento para
el uso de esplosivos en las minas_, dictado el 8 de Julio de 1913. (Véase
_Lejislación de Minas de Chile_, por FABIO CASTRO GARÍN, 1918, pá-
jinas 129-144).
Con referencia a la _Neutralización i depuración de los residuos de
los establecimientos industriales_, se dictó la lei respectiva el 4 de Se-
tiembre de 1916 i el Reglamento pertinente, el 13 de Noviembre del
mismo año.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A short horizontal rule appears below the running header and page number.
- Another short horizontal rule separates the main body text from the numbered points and concluding paragraphs.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The horizontal rules are decorative and do not warrant cropping."}
```