## Page Metadata
Page number: 437

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, with a header containing the author's name and the page number. The main content consists of several paragraphs discussing mining techniques. A footer at the bottom left indicates the publication details.

## Literal Transcription
ALEJANDRO FUENZALIDA GRANDÓN 417

el cruzado se abren las compuertas que dan a los
chiflones i se deja correr por ellos el mineral arran-
cado. Desde ese momento el acceso al caserón se
hace por el cruzado.

Se principia entonces a labrar el _caserón_, es de-
cir, a formarlo. Para poder trabajar en él se ven-
tila por medio de cañerías que suministran el aire
tanto para la respiración, como para los taladros
perforadores, (sistema «Ingersoll», diamantados; los
hai de 2¼ pulgadas, de 2¾ i de 3¼.) Se coloca un tala-
dro en cada estremo i se da principio a la labor.

Se ha calculado que cada taladro perfora 15 huecos
de 5 pies de hondura por cada 8 horas, que es
un turno; estos huecos se hacen en el techo del ca-
serón i cada uno recibe un cartucho i medio de je-
linita del 34%, que es el esplosivo que principal-
mente se emplea, lográndose arrancar de esta ma-
nera cerca de 60 toneladas de mineral.

Como el mineral arrancado desplaza 1¾ veces
su volumen primitivo, el «caserón» se llenaría mui
pronto, si no fuera por los «chiflones», por donde se
estrae, con solo abrir las compuertas, la cantidad
de mineral que se desea para mantener el suelo del
caserón a una altura que permita a los hombres
trabajar en el techo.

Uno de los métodos más injeniosos para aho-
rrar trabajo i esplosivos consiste en arrancar el mi-
neral solo a los estremos del caserón de tal manera
que se debilita el centro, el cual se derrumba por
su propio peso. Estos caserones se labran hasta que
faltan unos 30 pies para salir al túnel que corre por
encima. Entonces se coloca una carga de esplosi-
vos suficiente para que el metal arrancado llene

12.—ANALES.—SETIEMBRE-OCTUBRE.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```