## Page Metadata
Page number: 184

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The page number "20" is centered at the top. The text flows continuously, with two bolded headings introducing new sections of content.

## Literal Transcription
20

de Monte Plata, quienes envían sus agentes a efectuar compras
en las referidas secciones, solicitamos por conducto del Hon. A-
yuntamiento, de los Pedáneos de las expresadas secciones una
nómina semanal de las cantidades de arroz vendidas con destino
a otra común. Hasta ahora sólo poseemos algunos datos envia-
dos por los comerciantes, motivo por el cual no podemos apreciar
sino de un modo ligero el total de la producción. Hace algunos
días, atendiendo a un requerimiento del Sr. César Pérez, alto em-
pleado de la Secretaría de Agricultura, suministramos a dicho
Departamento la siguiente información que contiene datos aproxi-
mados del monto total de la cosecha hasta febrero de 1933. Arroz
Fortuna: 3,000 quintales; otras variedades: 1,500 quintales; to-
tal: 4,500 quintales. Sinembargo, debemos advertir que abrigan-
do el temor de parecer exajerados y apreciando los daños ocasio-
nados por los últimos temporales fuimos muy parcos en el refe-
rido informe y que por tanto creemos que la cosecha pasará de
dichas cifras.

**GANADERIA.**— En contacto con los principales ganaderos
y criadores de la región, podemos informar que ninguna epidemia
ha diezmado el ganado durante el año que discurre. Hemos acon-
sejado el empleo de vacunas preventivas para evitar dichos azo-
tes, ofreciendo también nuestros servicios para cuando las cir-
cunstancias lo requieran, solicitar del Veterinario de la Secreta-
ria de Agricultura la ayuda que sea necesaria para remediar los
graves inconvenientes que suelen afectar este importante ramo
de la riqueza pública. Al terminar, sólo nos resta expresar a esa
institución la necesidad en que se encuentra esta común de los
consejos de un experto agrícola que contribuya a desterrar los
defectuosos métodos de cultivo empleados por nuestros agricul-
tores, iniciando de ese modo una nueva era de prosperidad agrí-
cola que mejore la precaria condición económica porque atravie-
sa esta región”.

**LA DE YAMASÁ:**

“Interesada la Delegación en fomentar del modo más expan-
sivo la siembra de arroz en la común, inició un ciclo de reunio-
nes agrícolas dominicales en los primeros meses del año, en to-
das sus secciones rurales, para estimular la expansión de este
cultivo, y así fueron realizadas las siguientes: zona urbana: 2;
sección de Pantoa: 2; sección de La Jagua: 2; sección del Jagüey:

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "20" is printed at the top center of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}