## Page Metadata
Page number: 193
Source: S519bis-26-4.pdf

## Layout And Reading Order
The page contains a page number at the top left, followed by several paragraphs of text. A section title is centered before the last two paragraphs. The content flows in a single column.

## Literal Transcription
28

$20.00 para ayudar al Sr. Indalecio Rodríguez a la publica-
ción de una obra de interés para el comercio y la agricultura de la
provincia.

La Cámara regaló una fina polvera de caoba y un gran ja-
rrón de barro, ambos de producción nacional, a la escuela de ni-
ñas Núm. 30, de la ciudad de La Habana (Cuba), para un Museo
Hispanoamericano de ese establecimiento docente. El jarrón fué
pintado al óleo por un artista dominicano y llevaba en sus caras
dos cuadros con estos paisajes capitaleños: el castillo San Jeró-
nimo y el Parque Colón.

Para el Concurso Escolar Nacional de este año, celebrado en
la ciudad de La Vega, esta Cámara obsequió al Comité Ejecutivo
organizador de ese acto con cuatro libros importantes, dos de en-
señanza comercial y dos de enseñanza agrícola, para premiar sen-
dos trabajos literarios de esa naturaleza.

EXPOSICION INTERNACIONAL DE CHICAGO

En sesión extraordinaria del 8 de abril último, esta Cámara
recibió la visita del Teniente Comandante John M. Creighton,
Comisionado Especial de la Junta Directiva de la Exposición In-
ternacional "Un siglo de Progreso" que celebrará en Chicago (E.
U. de A.) el 1o. de julio de 1933. El Teniente Comandante Creigh-
ton, por medio de un discurso que leyó, suplicó a la Cámara su
colaboración para que el Gobierno de la República Dominicana
dispusiese su concurrencia a ese certamen, y al concluir mostró
diversas fotografías del campo de la Exposición y de los edificios
ya construídos. A la sesión concurrieron el Vicecónsul America-
no en esta población y varios representantes de la prensa local.

Ultimamente y después de la vista a esta ciudad del señor
Javier Cerecedo, Cónsul Dominicano en Chicago, la República re-
solvió concurrir a la Exposición, debiendo las Cámaras de Co-
mercio cubrir los gastos de construcción de un modesto pabellón.
A esta Cámara se le asignó la suma de $2,875.00, que le será re-
bajada de sus entradas del próximo año, lo cual traerá segura-
mente, como consecuencia, algunas supresiones lamentables y la
disminución de determinadas actividades de este organismo. Es-
ta Cámara se unió a la solicitud que algunas de las corporaciones
similares elevaron al Poder Ejecutivo para que dispusiese que las

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page consists entirely of text."}
```