## Page Metadata
Page number: 189

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, with the page number "24" centered at the top. The text consists of several paragraphs discussing agricultural and community-related topics.

## Literal Transcription
24

de Agricultura, así como las noticias de cotizaciones y permutas
de productos agrícolas en plaza y en el exterior.

Funcionan, desde principio de año, seis Colaboradores de es-
ta Delegación, de cuya cooperación no se halla desagradecida
ésta. Ellos han contribuido efectivamente a la ayuda de la reco-
lección de socorros para los damnificados de Cuba, dando estas
diligencias hasta hoy un balance de once reses y dos cerdos. Tam-
bién han sido fieles compañeros en las recorridas rurales de esta
Delegación sobre divulgación agrícola.

Alienta en la actualidad este organismo la creación de una
Junta de Caminos que pueda atender debidamente éstos, en aca-
tamiento a las solicitudes que le han hecho reiteradamente los
agricultores de la común, quejándose de que debido a lo deplora-
ble del estado de las vías, no pueden ni siquiera intentar extraer
sus frutos para mercados consumidores de mejor cotización.
Tal organismo empezará a funcionar en el primer trimestre del
año venidero.

La Delegación ha hecho, a la medida de sus fuerzas econó-
micas, algunos repartos de implementos agrícolas a los más ne-
cesitados de cada sección que visita, mediante el sistema de rifas.

En el último trimestre del año fué instalada en esta pobla-
ción una máquina descascaradora de arroz, propiedad del señor
Adoníbal Gómez, Síndico de la común, en cuya instalación no
dejó de influir la Delegación, exhortando al dueño con alentado-
ras perspectivas que le planteó. Esta maquinaria, aunque ha
tropezado con entorpecimientos poderosos que le impiden su fun-
cionamiento, ha sido en cambio un incentivo de no poca influen-
cia entre el elemento productor que ve en esto la posibilidad de in-
dustrializar su cosecha en la común, lo que ha estimulado aun
más el cultivo, finalidad a que aspiraba esta Delegación.

Un problema de proporciones considerables por lo viejo, así
como de gran influencia en el ánimo público, permanece en pie in-
soluble, y que quisiéramos dejar resuelto para la tranquilidad de
todos. Nos referimos a la enojosa controversia sostenida por
agricultores y criadores. Los primeros que falsamente así se em-
peñan en llamarse, tratan de eliminar despiadadamente esta ri-
queza de la común: la crianza, mediante pretextos del cumplimien-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```