## Page Metadata
Page 200

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a page/section number at the top right, followed by several paragraphs, a heading, and a concluding statement.

## Literal Transcription
35

Casi todos los gobiernos, instituciones, casas comerciales y
particulares del extranjero se dirigen, por diversos motivos, a
esta Cámara, considerándola como la Cámara de Comercio de la
República, por el empleo generalizado de Santo Domingo como
nombre de la República. De ahí q. la labor de la oficina de la Secre-
taría de esta Cámara sea mayor que la de sus similares de la Re-
pública. No obstante eso, las gestiones que se han hecho en más
de una ocasión para aumentar con un auxiliar el personal de la
Oficina ha contado con sorda e injustificada oposición.

Considero, por lo expuesto, que el recién creado cargo de Pe-
rito Agrónomo, Auxiliar de la Secretaría, debe ser mantenido,
tal como fué consignado en el proyecto de Presupuesto para 1933.

La Dirección-Redacción del Boletín Oficial de esta Cámara
es un trabajo abrumante más de la Secretaría.

CONCLUSION

La premura con que he escrito esta Memoria, comenzada a-
yer, en vísperas de la celebración de esta Asamblea, me hará in-
currir tal vez en omisiones que luego habré de notar. Pero para
ponderar la labor múltiple y útil de la Cámara no se necesita ha-
cer una exposición más larga. La Junta Directiva de esta Cámara
y la Secretaría a mi cargo han creído haber respondido con efi-
cacia al toque del clarín del Presidente Trujillo llamando a todas
las instituciones y habitantes de la República a la sacrosanta
lucha por la reconstrucción nacional en este ya expirante año
de 1932.

¡Sea el deber cumplido sin alardes y con pura unción patrió-
tica nuestra satisfacción mayor!

HE TERMINADO

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```