## Page Metadata
- Page number: 176

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. The page number "12" is centered at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
12

cooperación agrícola, a la cual hizo esta Cámara la donación de
varios efectos de escritorio.

En todas esas reuniones era solicitada de las autoridades,
comerciantes y agricultores principales la exposición de las ne-
cesidades primarias de la común en interés de facilitar su satis-
facción o de colaborar en la realización de ésta.

Me proponía continuar la celebración de esas reuniones en
otras comunes, pero las lluvias constantes de mitad y fines de
año impidieron la realización de esos deseos.

Desde el comienzo del año la Junta Directiva concibió la idea
de construir un Vivero para reponer los árboles frutales destruí-
dos por el ciclón del 3 de Setiembre de 1930 y para propagar la
siembra de otros, de variedades selectas, que no existen en esta
común. La Junta Directiva estimaba como un buen negocio la
venta de frutas en esta ciudad y consideraba que sembrando ár-
boles frutales en todas partes, al mismo tiempo que se propor-
ciona nuevos medios de vida a muchas personas, se trabaja para
dar independencia agrícola a esta común y se contribuye a aba-
ratar en el mercado urbano artículos de diario consumo. Al efec-
to, dirigió una circular a todos los Alcaldes Pedáneos de la común
suplicándoles la remisión de una nómina de los propietarios que
sufrieron cuando el tristemente inolvidable ciclón de 1930 la pér-
dida de árboles frutales y la nota aproximada de éstos, especial-
mente de matas de coco, las cuales constituían una positiva rique-
za, tanto por número de ellas cuanto por la excelente calidad de
sus frutos. En su sesión del 2 de julio la Cámara resolvió votar
$1,000.00 para la construcción del Vivero y el Presidente de ella,
Sr. don Abelardo R. Nanita, ofreció, gratuitamente y por el térmi-
no de seis años, para la construcción de la obra, una hectárea de
tierra de su propiedad situada en el Km. 5½ de la Carretera
Sánchez, prometiendo a la expiración del término de la oferta, o
antes si lo deseaba la Cámara, comprar al precio del día las cons-
trucciones y trabajos que existieren en el terreno de su propie-
dad. La Cámara aceptó el generoso ofrecimiento y los trabajos
de construcción del Vivero se iniciaron con prontitud; pero, por
desgracia, la obra se paralizó inmediatamente después de comen-
zada y fué abandonada definitivamente, por motivo de la guerra
sistemática que le hicieran, por injustificados motivos de índole

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, maps, or diagrams that would require cropping. It consists solely of text."}
```