## Page Metadata
Page number: 195

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a page number at the top, followed by several paragraphs of narrative text, interspersed with two bolded headings. The text flows continuously from top to bottom. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
30

y patriótica Proclama que dirige a los agricultores dominicanos
el Honorable Presidente de la República, el ilustre estadista, mi-
litar y hacendado, que realiza la reconstrucción nacional y esti-
mula con su personal labor las actividades de los hombres de tra-
bajo. La Proclama contiene una felicitación sincera del distingui-
do mandatario en reconocimiento de la obra buena realizada por
los campesinos en 1931. Qué esa voz de aliento duplique sus en-
tusiasmos y energías trabajo este año, para merecer al final de
él igual galardón!"

Con motivo de la fiesta natalicia y onomástica del Jefe del
Estado, esta Cámara le dirigió un expresivo mensaje de felicita-
ción.

MEJORAMIENTO DEL MOBILIARIO DE LAS OFICINAS

Durante este año fueron compradas una mesa y doce ele-
gantes butacas de caoba, de fabricación nacional, para la sa'a
de sesiones de la Junta Directiva.

La Secretaría fué provista de una nueva máquina de es-
cribir, marca "Underwood" Núm. 6, de carro de 12 pulgadas,
último modelo, de un costo de $125.00.

Se necesita mejorar el resto del mobiliario, destruido o des-
mejorado en gran parte por el ciclón del 3 de Setiembre de 1930.

LEY SOBRE ACCIDENTES DEL TRABAJO

La aplicación de la recién votada Ley sobre Accidentes del
Trabajo, reconocida como una buena ley y adoptada en casi to-
das las naciones civilizadas del mundo, produjo ciertas inquie-
tudes entre hacendados, comerciantes, industriales y familias,
por la obligación que establece de asegurar los trabajadores.

Con ese motivo el Presidente de la Cámara señor don Al-
fredo Ricart Olives sometió a la Junta Directiva, que la adop-
tó, una exposición dirigida al Secretario de Estado de Agricul-
tura y Comercio para que, por su mediación, en vista de la ma-
la situación económica reinante aquí como en todo el universo
y en vista de los precios ruinosos a que se venden hoy todos
los productos de nuestro suelo, se haga suspensiva la aplicación de
la ley a aquellos productores para los cuales el pago de las tasas

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is incomplete as it is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex tables that would require bounding box extraction."}
```