## Page Metadata
Page: 180

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, starting with a page number at the top, followed by a main heading, and then several subheadings with descriptive paragraphs. The content flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
16

a esa Cámara, quedan evidenciadas las actuaciones realizadas por
la extinta Cámara de Comercio, Industria y Agricultura de Baní
y continuadas por este organismo, en relación con ciertos aspec-
tos agrícolas y principalmente del cafetero”.

LA DE MONTE PLATA:

DISTRIBUCION DE SEMILLAS.— Para las siembras del
presente año fueron distribuídas dos mil cuatrocientas sesenta y
ocho libras de arroz Fortuna de semilla, entre 208 agricultores
pobres. Dicha semilla fué suministrada en la forma siguiente:
el Departamento de Agricultura 2043 libras y esta Delegación
425 libras.

SENSIBLES PERDIDAS.— El 27 de septiembre de este mis-
mo año fué azotada esta común por un ciclón que, aunque de po-
ca intensidad, no por ello dejó de causar sensibles pérdidas a la
agricultura. Como consecuencia de esto, la cosecha de arroz será
este año mucho más inferior que la del pasado. Hay actualmente
escasez de plátanos y otros frutos menores, debido a la misma
causa.

CAMINOS.— Con relación a este interesante tópico, de! cual
se ha venido hablando mucho; pero sin que se haya podido llegar
a nada práctico, copiaremos parte del informe que en fecha 30 de
marzo del año en curso rendimos a esa Cámara de Comercio: “En
julio del año 1925 se comenzaron los estudios para una carretera
que, partiendo del paraje conocido por Mojarra, en la carretera
Mella, enlazara las poblaciones de Guerra, Bayaguana y Monte
Plata, cuyos estudios, no incluyendo a Boyá, que también estaba
entonces comprendida en el programa nacional de carreteras, a-
barcaban una extensión de 55 kilómetros aproximadamente. Tales
estudios fueron ejecutados bajo la dirección del ingeniero B. de
Trueba; pero cuando apenas se habían concluído unos 23 kilóme-
tros de afirmado hubo necesidad de suspender los trabajos inde-
finidamente, por haberse agotado la apropiación destinada a ese
fin. La mencionada obra quedó, pues, en estas condiciones: 23 ki-
lómetros concluídos, 9 kilómetros de terraplén entre el puente
Yabacao y Bayaguana, y simples trochas entre esta última po-
blación y Monte Plata, cuyo tramo tiene una extensión de 22 ki-
lómetros más o menos. Muchas veces se ha hablado sobre la posi-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```