## Page Metadata
Page: 199

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number at the top left. The text is divided into several paragraphs and two main sections with headings: "BIBLIOTECA" and "LABOR DE SECRETARIA".

## Literal Transcription
34

este año, esta Cámara invitó al Comercio capitaleño a cerrar sus
puertas, para celebrar dos sucesos: el primero, la llegada a este
puerto del crucero inglés “DANAE”, que prestó inolvidables ser-
vicios durante la dolorosa tragedia del 3 de Setiembre de 1930,
y la celebración de una jugada de foot-ball entre sus marinos y un
equipo nacional; y el segundo, el Día Panamericano, consagrado
al mantenimiento de la unión cordial de todas las naciones de A-
mérica. La última fecha coincidió con la celebración del primer
aniversario de la instalación de la República en España, nuestra
gloriosa Madre Patria, a la cual estamos unidos por los vínculos
eternos de la sangre, del idioma y de la cultura.

El Comercio capitaleño atendió cortesmente a la invita-
ción que se le hizo.

BIBLIOTECA

La biblioteca de esta Cámara ha sido aumentada este año
con numerosas e importantes obras, en su mayoría de índole co-
mercial y agrícola. Ultimamente adquirió por compra la Guía
“Thomas”, o registro general de todas las casas manufactureras
americanas, obra utilísima de 4500 páginas. También posee la
Cámara, en obras especiales, las listas de todas las casas exporta-
doras de casi todas las naciones europeas que están en relaciones
comerciales con nuestra República.

Durante el año la biblioteca de la Cámara recibió diariamen-
te la visita de muchos lectores.

LABOR DE SECRETARIA

La labor de la Secretaría General ha sido este año más volu-
minosa que todos los años anteriores. A más del despacho de su
correspondencia oficial, que hasta el día de ayer llevaba el número
anual de 1392 y sus Circulares el No. 68, rindió siempre cuantos
informes le fueron solicitados por casas comerciales, oficinas e
individuos nacionales y extranjeros.

Entre los informes provinciales rendidos al diligente Jefe
del Departamento de Comercio, Industria y Estadística figuran
el de pesca, el de fabricación de chocolate, el de plantas oleagino-
sas, el Calendario Agrícola, el de producción de leche etc.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}
```