## Page Metadata
Page number: 19

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, structured into several distinct sections with bolded headings. The content flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
LA DE LA VICTORIA:
    “CAMPAÑA ARROCERA.— Con el fin de dar mayor im-
pulso a la siembra de arroz en la común, esta Delega-
ción adquirió por compra 15 quintales de semillas de arroz
“Fortuna”, las que fueron distribuídas, en calidad de
préstamo, entre los agricultores que lo solicitaron. Para
dicha distribución, que se hi-
zo en el curso del mes de abril, fué comisionado el Sr.
Ricardo Moreno, Tesorero de la Delegación, quien para
facilitar su come-
tido solicitó y obtuvo el concurso de la Sindicatura
Municipal, así como el de los Alcaldes Pedáneos de las
distintas secciones de
esta común. Ya están procediendo algunos agricultores a de-
volver la referida semilla. Poco tiempo después la
Secretaría de
Agricultura remitió a la Sindicatura 20 quintales de
semillas de
arroz de la misma variedad, que fueron repartidas también
entre
los agricultores de la común.

    PROPAGANDA AGRICOLA.— La labor de propaganda fué
bastante intensa; en el transcurso del año se efectuaron
numero-
sas reuniones en los campos, a las cuales asistieron
representan-
tes de esta Delegación que hablaron a los concurrentes
sobre
cuestiones agrícolas y pecuarias. La última de las
reuniones in-
dicadas fué celebrada en la población el día 24 de
octubre, en oca-
sión del aniversario del natalicio del Hon. Sr.
Presidente de la
República, y en ella disertó acerca del desarrollo de la
agricul-
tura el Profesor Ernesto León Valdez, Secretario de esta
Delega-
ción, quien distribuyó además entre los presentes el
Boletín No.
3, de la Secretaría de Agricultura que trata de la
importancia de
la selección de la semilla para el cultivo provechoso del
arroz.
Considerándolo como un excelente medio de propaganda, esta
Delegación prestó su modesta ayuda al Sr. Director de la
Es-
cuela Urbana de esta común, para la formación del Huerto
Es-
colar, suministrándole algunas semillas de hortalizas y
varios im-
plementos.

    PRODUCCION DE ARROZ.— Cumpliendo las órdenes de
esa Hon. Cámara, solicitamos de los comerciantes de la
locali-
dad, datos acerca de las compras semanales de arroz de
produc-
ción nacional que ellos efectuan, para poder apreciar con
bastante
exactitud el monto de la cosecha en esta común. Pero como
sabe-
mos que una gran parte del arroz producido en las
secciones de
Toza y La Bomba, es vendido a comerciantes de la vecina
común

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions present."}