## Page Metadata
Page number: 187

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with the page number "22" at the top left. The text is continuous, forming several paragraphs.

## Literal Transcription
22

agricultores y criadores, dado el caso de que los primeros, un tan-
to abandonados en algunas secciones, mantenían sus labranzas
sin empalizadas o con éstas en completo deterioro y se introdu-
cían así los animales, tratando entonces los dueños de las labran-
zas de cobrar daños.

La Delegación, después de agotar sus recursos amistosos de
persuasión para que aseguraran tales agricultores sus propieda-
des, promovió una reunión en la población del Síndico de la común,
Juez Alcalde, Comisario de la Policía y varios Pedáneos así co-
mo todos sus Colaboradores, para tratar tan preocupante asunto y
dejarlo resuelto definitivamente, resolviéndose persuadir de un
modo más severo a los agricultores a que cercaran sus labranzas
debidamente, ya que no hay ni conviene por ahora que la haya,
una zona agrícola.

La incuria de los agricultores que así procedían, llegó al
punto de negarse a cercar, ni aun con plazos extensos que se les
concedía, y fué entonces cuando esta Delegación se movió a diri-
gir a esa Hon. Cámara la comunicación que ella conoce y que de-
bidamente tramitada por ella, obtuvo del Hon. Sr. Secretario
de Estado de Agricultura y Comercio, la declaración de que “hay
que protejer la crianza obligando a los agricultores a que cer-
quen debidamente sus cultivos”.

La Delegación ha girado ahora nuevas visitas a los campos
haciendo conocer al elemento agricultor, el criterio de tal Depar-
tamento sobre el caso, y previniendo los infractores, que serán
urgidos por la justicia a poner sus cultivos a prueba de seguridad.
Tratando de darle mayor eficacia a estas recomendaciones, la De-
legación nombró en todas las secciones afectadas con la mala cos-
tumbre impuesta, lo que ha llamado Inspectores de Empalizadas,
encargados de vigilar por el buen estado de éstas, y denunciar
previamente al Pedáneo los que las tengan en mal estado, evitan-
do así que los animales se introduzcan y causen daños, para lo
cual el Pedáneo los urgirá a arreglarlas o serán sancionados ju-
dicialmente.

Un grave mal que azotó durante el pasado año y todo el que
cursa al ganado caballar de la común, diezmándolo despiadada-
mente, ha mantenido también en preocupación la atención de esta
Delegación. Pasan de 180, sin temor a exagerar, las unidades que

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence of the final paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```