## Page Metadata
Page number: 194

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a continuation of a previous paragraph, followed by two main headings and several paragraphs of descriptive text. The page number "29" is in the top right corner.

## Literal Transcription
cuotas predichas fueran pagadas proporcionalmente en el término
de cuatro años; pero ese esfuerzo resultó infructuoso.

INCORPORACION DE LA CAMARA

Por solicitud elevada el 19 de setiembre último por el Sr.
don Manuel Velázquez, Primer Vicepresidente en funciones de
esta Cámara, el Presidente de la República por su Decreto Núm.
545, del 29 del mismo mes, resolvió conceder la incorporación de
esta Cámara, dándole así personalidad jurídica. El Decreto refe-
rido fué publicado en la “Gaceta Oficial” Núm. 4512, del 19 de
octubre siguiente. La Secretaría General de esta Cámara llenó to-
das formalidades exigidas por la Orden Ejecutiva Núm. 520.

EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA Y ESTA CAMARA

Por invitación del señor don Abelardo R. Nanita, Presidente,
entonces de este organismo, el Gral. don Rafael L. Trujillo Mo-
lina, Honorable Presidente de la República, dispensó una visita
de cortesía a esta Cámara el 17 de febrero de este año. La Junta
Directiva, integrada totalmente, le recibió y le expresó su salu-
tación respetuosa, acompañándole luego a la Avenida Colombi-
na, donde la Junta de Ornato y Embellecimiento de la ciudad rea-
lizaba importantes trabajos, y, por último, a la residencia del Sr.
Nanita, donde el alto funcionario fué espléndida y finamente aga-
sajado.

Por solicitud de la Secretaría a mi cargo, el Honorable Pre-
sidente de la República obsequió a esta Cámara con dos fotogra-
fías de su persona, las cuales fueron colocadas en marcos con cris-
tales y fijadas una en la sala de sesiones y otra en el despacho
de la Secretaría.

En los comienzos de este año la Secretaría de Estado de la
Presidencia, envió a esta Cámara varios centenares de folletos
contentivos del bello y conceptuoso Mensaje dirigido por el Pre-
sidente de la República a los agricultores dominicanos con motivo
del advenimiento del año 1932. La Secretaría de esta Cámara hizo
una adecuada distribución de los folletos y al remitirlos a los Pre-
sidentes de las Delegaciones Comunales les dirigió el siguiente te-
lefonema circular: “Envíole para su distribución entre los agri-
cultores principales esa común el folleto contentivo de la vibrante

## Images, Captions, And Visual Notes
No images or significant visual elements are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}