## Page Metadata
Page: 182

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, starting with a page number in the top left corner, followed by several paragraphs, some with bolded headings.

## Literal Transcription
18

dispensable implemento. Los resultados obtenidos hasta ahora
han sido muy satisfactorios.

**CUADRO DE HONOR.**— Como un estímulo para los demás,
tenemos especial gusto en consignar aquí los nombres de las per-
sonas que en esta común han cosechado mayor cantidad de arroz
en la presente cosecha: ellos son Alfredo Romero, Marceliano Hi-
rujo, Marcos Brea, Bone Soriano, Rosendo Soriano, Luis Ramírez
Luis Moreno y C. Amador Contreras. Salud, héroes del trabajo!

**FACTORIAS ARROCERAS.**— Actualmente existen tres
factorías arroceras establecidas en esta población, con un pro-
medio de producción diaria de ciento sesenta quintales. Son sus
dueños los señores Manuel Roedán, José A. Troncoso e Ismael
Contreras. Dos de dichas factorías, las de Roedán y Troncoso,
están equipadas con secadoras, clasificadoras y otra maquina-
ria moderna que las pone en condiciones de ofrecer al mercado
un producto que nada tiene que envidiar a sus similares extran-
jeros.

**PRECIOS.**— Nuestros arroces han tenido que luchar con la
competencia sostenida por algunos comerciantes especializados
en el comercio de arroz extranjero. Las ventas realizadas han si-
do a base de $2.70 y $2.80 el quintal, para los corrientes, precio
nada halagador si se tiene en cuenta que el trasporte de cada
quintal ocasiona un gasto de por lo menos $0.30.

**PRODUCCION ARROCERA.**— Hasta la fecha en que es-
cribimos, 7 de diciembre, la cantidad de arroz en cáscara com-
prada por las factorías y controlada por esta Delegación, alcan-
za a 455,924 kilogramos, o sean 911,848 (novecientos once mil
ochocientas cuarenta y ocho libras). Desde luego que esta cifra
ni siquiera se aproxima a la verdadera producción, pues en ella no
está incluído el arroz que los campesinos preparan por el sistema
de “pilones” y que luego venden en la Capital y otras poblaciones
vecinas, ni tampoco el que éstos dejan en reserva para su consu-
mo. Quedan aún por cosechar los arroces de siete meses, los cua-
les seguramente harán subir la producción de la presente cosecha,
a la respetable cantidad de DOS MILLONES DOSCIENTAS MIL
LIBRAS”.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}