## Page Metadata
Page: 393

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of French text. There are some handwritten marks at the top of the page. The text includes a block quote.

## Literal Transcription
de la Conférence de la Paix. Il semble croire qu'il est in-
vité à discuter les détails de l'organisation de la Société
lorsque, en réalité, il n'a été invité qu'à exercer la facul-
té d'accéder sans réserve au Pacte déjà conclu.

Pour prouver l'existence de ce malentendu regrettable,
il suffit de lire le procès-verbal de la séance secrète du
Parlement argentin du 30 septembre 1920. A cette séance, le
Ministre des Affaires étrangères argentin fit la déclaration
suivante:

> " L'adhésion (de l'Argentine) était sans réserve quant
> au principe seulement, mais elle n'obligeait en aucune
> sorte à accepter les termes du Pacte, moins encore
> lorsque le Gouvernement ayant été invité à la réunion
> privée que présida M. House, le Ministre argentin, se
> conformant aux instructions du Pouvoir exécutif, avait
> manifesté qu'il donnerait seulement son opinion à ce
> sujet dans les réunions publiques, auxquelles la Répu-
> blique serait invitée, et l'Assemblée de Genève allait
> être la première de ces réunions publiques ".

Donc le malentendu persiste avec toutes ses néfastes
conséquences. En effet, pour le Président argentin, l'Assem-
blée de Genève (1920) n'était qu'une réunion publique à la-
quelle on pourrait assister sans contracter d'engagement qui
pût signifier l'incorporation de l'Argentine à la Société.
Dans l'esprit de M. Irigoyen, cette première réunion publique
permettrait à l'Argentine d'exprimer son avis sur les détails
du Pacte, car elle n'avait donné un avis favorable qu'aux
principes généraux dont s'inspirait le Pacte. Et, en poursui-
vant le développement de la même thèse, le Président argentin
se réservait de savoir s'il conviendrait de décider l'incorpo-
ration de l'Argentine à la Société des Nations à une date ul-
térieure. Cette incorporation viendrait ensuite si les points
de vue argentins étaient acceptés.

De tout ceci, il résulte que le Gouvernement argentin ne
comprenait pas que le Pacte était déjà conclu et que, pour
assister à l'Assemblée, organe permanent de la Société, il
n'y avait pas d'autre moyen que d'accéder sans réserve au Pac-
te de la Société des Nations en devenant Membre de celle-ci.

## Images, Captions, And Visual Notes
At the top center of the page, there are handwritten marks. A number "3" is written, partially circled. To its right, a larger "16" is written, with a horizontal line through it and a diagonal line extending upwards from the right side, resembling a checkmark or a stylized "b". Below the "3", there is a dash and a small checkmark-like symbol.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual marks on the page have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial images or diagrams suitable for cropping. Handwritten marks are described in Visual Notes."
}
```