## Page Metadata
Page number: 238

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text. At the top, the page number "18" is centered. Below it, a title "OPINION INDIVIDUELLE DE M. ANZILOTTI" is centered. The main content consists of three paragraphs, the last two of which are numbered "1." and "2.". The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

18

OPINION INDIVIDUELLE DE M. ANZILOTTI

J'ai le vif regret de ne pas approuver l'avis de la Cour
et j'ai le devoir de le constater. Comme, selon moi, les opi-
nions dissidentes ne doivent pas être une critique de ce que
la Cour a cru devoir dire, mais plutôt un exposé de la
manière de voir de l'auteur, je me bornerai à indiquer, aussi
brièvement que possible, mon point de vue et les motifs
sur lesquels il s'appuie.

1. — Si l'on prend les termes mêmes de la question posée
et si l'on tient compte du fait qu'elle a sa source dans une
demande d'admission de la Ville libre de Dantzig dans l'Or-
ganisation internationale du Travail, on est tout naturellement
porté à penser que ladite question vise en première ligne
l'admission de la Ville libre dans cette Organisation.
L'Organisation internationale du Travail étant réglée par la
Partie XIII du Traité de Versailles, c'est dans cette Partie
qu'il convient de rechercher les dispositions qui régissent
l'admission des membres au sein de l'Organisation et qui
prescrivent les qualités nécessaires pour devenir membre de
celle-ci. La seule disposition qui a trait à l'admission des
membres et aux qualités requises à cet effet est l'alinéa 2
de l'article 387, aux termes duquel « les Membres originaires
de la Société des Nations seront Membres originaires de
cette Organisation, et, désormais, la qualité de membre de
la Société des Nations entraînera celle de ladite Organisation ».
Comme aucun autre article de la Partie XIII du Traité de
Versailles n'a trait, directement ou indirectement, à la qua-
lité de membre de l'Organisation internationale du Travail,
il est permis de retenir, *prima facie*, que la qualité de membre
de l'Organisation n'est que la conséquence de la qualité
de membre de la Société.

2. — Il convient toutefois d'observer que la requête semble
partir d'une hypothèse différente, à savoir que la Ville libre
pourrait devenir membre de l'Organisation internationale du
Travail indépendamment de son admission dans la Société

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or significant visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all text visible on the page. The last sentence of the page is cut off, indicating the text continues on the next page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page. The page contains only text."}
```