## Page Metadata
Page: 248

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text. At the top, there is a page number on the left and a heading on the right. Below this, the main content consists of several paragraphs, some of which are numbered. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

23
OPINION INDIVIDUELLE DE M. ANZILOTTI

Il s'ensuit que toute discussion sur la compatibilité de telle
ou telle disposition faisant partie du statut de la Ville libre
avec la Partie XIII du Traité de Versailles doit assumer comme
point de départ le fait que la Ville libre se trouverait être
membre de l'Organisation internationale du Travail, avec le
consentement de la Pologne et sans opposition de la part des
organes compétents de la Société des Nations.

8. — Ce consentement semble pouvoir être compris de deux
manières différentes.

On peut tout d'abord se demander s'il est question seule-
ment du consentement que la Pologne donnerait à l'admission
de la Ville libre dans l'Organisation internationale du Travail
sous réserve de toutes les dispositions actuellement en vigueur.
La question à résoudre serait alors la suivante: Pareil consente-
ment aurait-il pour effet de mettre la Ville libre en situation
de pouvoir participer aux activités de l'Organisation internatio-
nale du Travail et s'acquitter des obligations qui incombent
aux membres de celle-ci? Cela revient à se demander si toutes les
dispositions qui règlent actuellement les rapports entre la Ville
libre et la Pologne, surtout en ce qui concerne la conduite des
affaires extérieures, sont compatibles avec les dispositions de
la Partie XIII du Traité de Versailles. On peut facilement
admettre qu'il y a des cas dans lesquels cette compatibilité
est au moins douteuse.

Telle ne semble cependant pas être la question posée. Il
convient en effet de considérer que cette question se réfère au
statut juridique spécial de la Ville libre dans son ensemble,
donc aussi pour autant qu'il admet ou exclut la possibilité de
changements. Ce point de vue paraît également répondre à la
manière de voir et aux désirs des intéressés. Il est certain que
les représentants de la Pologne et de la Ville libre et le Direc-
teur du Bureau international du Travail ont souligné qu'il ne
s'agissait pas de trancher un différend, mais d'éclaircir une
situation juridique douteuse et de chercher une voie qui per-
mettrait à la Ville libre de bénéficier des avantages de
l'Organisation internationale du Travail. C'est pourquoi je pense
que le consentement que la Pologne pourrait donner à l'admis-
sion de la Ville libre dans cette Organisation doit être envisagé
à un point de vue plus général.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. The text is clear and legible.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```