## Page Metadata
Page 242

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a page number and a header, followed by two main paragraphs, one of which is numbered.

## Literal Transcription

20 OPINION INDIVIDUELLE DE M. ANZILOTTI

son règlement dans l'article premier du Pacte de la Société
des Nations. En revanche, le Traité de Versailles contient
un grand nombre d'indications en faveur de l'interprétation
de l'article 387, alinéa 2, ci-dessus exposée. On peut mention-
ner l'article 23, litt. *a*, du Pacte de la Société des Nations;
l'alinéa premier du Préambule de la Partie XIII; l'article 392;
l'article 422, etc.; dispositions dont il résulte clairement
que l'Organisation internationale du Travail a été conçue
comme une association entre les membres de la Société des
Nations en vue de la réalisation d'une tâche indissolublement
liée à la tâche même de cette Société.

4. — J'arrive ainsi à la conclusion que l'hypothèse supposée
par la requête ne pouvait pas être admise par la Cour, car
elle est en contradiction avec le Traité de Versailles.
Ceci constaté, la Cour aurait dû, selon moi, déclarer qu'elle
ne pouvait guère donner l'avis qu'on lui avait demandé.
Pour moi, il est également inadmissible, soit que la Cour donne
suite à une requête fondée sur une hypothèse contraire au
droit, soit qu'elle modifie la requête pour la mettre en har-
monie avec ce que la Cour pense être le droit en vigueur.
Il aurait appartenu au Conseil de changer la requête d'après
les indications de la Cour, s'il croyait convenable de demander
un avis sur la base de ces indications.

Cette conclusion paraît s'imposer aussi par un autre ordre
de considérations. Une fois admis que la seule manière de
devenir membre de l'Organisation internationale du Travail
est l'admission dans la Société des Nations, la question qui se
pose est celle de savoir si le statut juridique spécial de la Ville
libre de Dantzig permet à la Ville libre de devenir membre
de la Société des Nations. L'entrée dans l'Organisation inter-
nationale du Travail n'étant plus qu'une conséquence néces-
saire de l'admission dans la Société des Nations, la question
posée par la requête serait alors une question préalable ou
incidente à la procédure d'admission de la Ville libre dans la
Société des Nations. Or, l'admission des membres rentre dans
la compétence exclusive de l'Assemblée; il semble donc que,
seule, l'Assemblée pourrait demander à la Cour un avis consul-
tatif sur la question ainsi envisagée.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```