## Page Metadata
Page: 234

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French. The page number "16" is in the top left corner, and "AVIS CONSULTATIF N° 18" is in the top right corner. The main body of text is followed by a section introduced by "PAR CES MOTIFS," and then a concluding paragraph.

## Literal Transcription

16 AVIS CONSULTATIF N° 18

de celles signalées au début du présent Avis étant mises à
part, la Cour estime que la Ville libre de Dantzig ne pourrait
participer aux travaux de l'Organisation internationale du Tra-
vail tant qu'un arrangement quelconque ne sera pas conclu,
assurant d'avance qu'aucune objection ne serait faite par le
Gouvernement polonais à une action quelconque que la Ville
libre pourrait désirer entreprendre en qualité de Membre de
cette Organisation.

Si un accord de cette nature était conclu entre la Pologne
et la Ville libre, le fait que la conduite des relations
extérieures de la Ville libre est confiée au Gouvernement
polonais ne constituerait pas un obstacle à ce que la Ville libre
devienne Membre de l'Organisation internationale du Travail.

Il n'appartient pas à la Cour d'indiquer les dispositions qui
devraient figurer dans un tel accord, mais il est nécessaire de
mentionner que, si l'accord comportait une modification quel-
conque du statut juridique spécial de la Ville libre, il pourrait
être l'objet d'un veto en vertu de l'article 6, alinéa 2, de la
Convention de Paris, et, par conséquent, il serait désirable qu'il
ne fût point conclu sans l'approbation du Conseil de la Société
des Nations.

Aucun accord de cette nature n'existe actuellement, et la
Cour se considère comme tenue de répondre à la question au
sujet de laquelle elle est priée de donner un avis consultatif
sur la base de la situation actuelle.

PAR CES MOTIFS,

La Cour,

par six voix contre quatre,

est d'avis

que le statut juridique spécial de la Ville libre de Dantzig
ne permet pas à la Ville libre de devenir Membre de l'Organi-
sation internationale du Travail.

Le présent avis ayant été rédigé en anglais et en français,
c'est le texte anglais qui fera foi.

Fait au Palais de la Paix, à La Haye, le vingt-six août mil
neuf cent trente, en deux exemplaires, dont l'un restera déposé

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```