## Page Metadata
Page: 244

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, primarily consisting of two numbered paragraphs (5 and 6) of an individual opinion, preceded by a header and page number. The reading order is top-to-bottom.

## Literal Transcription

21 OPINION INDIVIDUELLE DE M. ANZILOTTI

5. — Tout cela, en interprétant la requête d’après sa teneur
naturelle et les circonstances qui l’ont déterminée.

On peut cependant se demander s’il n’est pas possible
d’interpréter la question posée à la Cour comme si elle, en
faisant abstraction de l’admission de la Ville libre dans l’Orga-
nisation internationale du Travail, ne visait que la compatibilité
des particularités propres au statut juridique de la Ville libre
avec l’exercice, par elle, des droits et l’accomplissement des
devoirs des membres de l’Organisation internationale du
Travail.

Bien que, comme il a été dit ci-dessus, la requête semble
se placer à un point de vue différent, il n’est peut-être pas
absolument impossible de limiter de cette manière la question
soumise à la Cour. En tout cas, c’est seulement en se plaçant
sur ce terrain que la Cour pouvait s’en occuper.

6. — La question de savoir si le statut juridique spécial
de la Ville libre est compatible avec la qualité de membre de
l’Organisation internationale du Travail, est au fond la ques-
tion de savoir si le fait que la Ville libre est placée sous la
protection de la Société des Nations et que la conduite de
ses affaires extérieures est assurée par la Pologne est de nature
à empêcher à la Ville libre l’exercice des activités propres
des membres de l’Organisation.

Il convient, cependant, de se demander tout d’abord si un
État ou une communauté politique dont les relations exté-
rieures sont assurées par un autre État et qui, partant, ne
jouit pas d’une entière liberté dans la sphère des rapports
internationaux, n’est pas, de ce chef déjà, dans l’impossibilité
d’être membre de l’Organisation internationale du Travail.

La réponse négative ne semble guère douteuse. Quelle que
soit l’interprétation qu’on donne à l’alinéa 2 de l’article 387
du Traité de Versailles, il est certain que, par le jeu combiné
de cette disposition et de celle de l’alinéa 2 de l’article pre-
mier du Pacte de la Société des Nations, sont déjà et peuvent
devenir membres de l’Organisation internationale du Travail,
non seulement des États, mais aussi des Dominions et Colo-
nies qui se gouvernent librement.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```