## Page Metadata
Page Number: 228

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "13" is in the top left corner, and "AVIS CONSULTATIF N° 18" is centered at the top. The main content is a series of paragraphs in French.

## Literal Transcription
13
AVIS CONSULTATIF N° 18
ainsi que des accords et arrangements ultérieurs conclus entre
la Pologne et la Ville libre sous les auspices de la Société
des Nations.

Il est maintenant communément admis par la Pologne et la
Ville libre que les droits de la Pologne en matière de conduite
des relations extérieures de la Ville libre ne sont pas absolus.
Le Gouvernement polonais n'a pas le droit, contrairement à
la volonté de la Ville libre, de lui imposer une politique
déterminée, ni de prendre contre sa volonté des mesures
visant ses relations extérieures.

En revanche, la Ville libre ne peut inviter la Pologne à
prendre, relativement aux relations extérieures de la Ville libre,
des mesures opposées à la politique propre de la Pologne.
Ainsi que l'a dit le Haut-Commissaire dans sa décision du
17 décembre 1921, si la Pologne était obligée d'agir ainsi, elle
se trouverait placée sous la domination de la Ville libre, et
cette situation n'a certainement pas été envisagée par le Traité
de Versailles.

Il en résulte que, pour ce qui est des relations extérieures de
Dantzig, ni la Pologne ni la Ville libre ne sont complètement
maîtresses de la situation. La Ville libre a le droit de s'occuper
de ses propres intérêts et de veiller à ce que rien ne soit fait
qui leur porte préjudice. La Pologne a le droit de veiller à ses
propres intérêts et de refuser de prendre toute mesure qui leur
serait contraire.

D'autres décisions du Haut-Commissaire et des accords entre
la Pologne et la Ville libre ont réglementé la représentation de
Dantzig aux conférences internationales et la manière selon
laquelle la correspondance entre la Ville libre et les États
étrangers doit être transmise. Il a également été entendu que
si la Ville libre, avec l'approbation du Gouvernement polonais,
est devenue Partie à une convention qui prévoit une corres-
pondance ou des relations directes entre les administrations
techniques des États contractants, l'assentiment donné par la
Pologne à la Ville libre permettant à celle-ci de devenir Partie
à la convention implique que la Pologne consent à des commu-
nications directes entre les organisations techniques de la Ville
libre et celles des autres États.

Le mode selon lequel l'Organisation internationale du Travail
exerce sa mission a été, dans ses grandes lignes, décrit à la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as images, diagrams, or complex layouts that would require bounding box extraction."}
```