## Page Metadata
- Page number: 232
- Source publication: S522bis-29-3

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text in French. There is a section number "15" and a heading "AVIS CONSULTATIF N° 18" at the top, followed by two main paragraphs. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
15
AVIS CONSULTATIF N° 18
internationale du Travail doit donc être examinée en dehors
des arrangements ci-dessus, du point de vue que, par suite du
Traité de Versailles, la conduite des relations extérieures de la
Ville libre est confiée au Gouvernement polonais, et que, par
conséquent, la Ville libre n'est pas en situation d'obliger le
Gouvernement polonais à prendre, dans la conduite de ces
relations extérieures, aucune mesure qui soit contraire aux
intérêts de la Pologne elle-même.

Il n'est pas nécessaire pour la Cour, même si elle était en
position de le faire, de procéder à une analyse complète des
diverses activités de l'Organisation internationale du Travail
afin d'établir quelles sont celles de ces activités qui rentrent
dans la catégorie des relations extérieures. Une partie d'entre
elles peut être considérée comme tombant entièrement dans la
sphère des affaires intérieures, mais il est impossible de ne pas
arriver à la conclusion que certaines des mesures qu'un État
faisant partie de l'Organisation du Travail prendrait — et
même qu'il pourrait être tenu de prendre — dans l'exercice
des activités normales que lui impose sa qualité de Membre,
seraient du domaine des relations extérieures. Des actes tels
que la ratification d'un projet de convention ou le dépôt d'une
plainte contre un autre État Membre pour manquement à
l'observation des dispositions d'une convention, doivent mani-
festement appartenir au domaine des relations extérieures. La
Ville libre, comme Membre de l'Organisation internationale du
Travail, ne pourrait entreprendre elle-même des actes de cette
nature. Elle serait obligée de recourir à l'entremise du Gou-
vernement polonais, et, par conséquent, dans tous les cas de
ce genre, le consentement de la Pologne serait nécessaire, puis-
que le Gouvernement polonais aurait le droit de refuser de
procéder à ces démarches au nom de la Ville libre, si elles
étaient préjudiciables à des intérêts importants de l'État
polonais.
La Cour n'a trouvé dans la Partie XIII du Traité de Ver-
sailles aucune disposition qui dispense un État faisant partie
de l'Organisation internationale du Travail de s'acquitter de
ses obligations de Membre ou qui lui permette de ne pas
participer aux activités normales de l'Organisation s'il ne peut,
au préalable, obtenir le consentement d'un autre Membre de
l'Organisation. Donc, toutes difficultés éventuelles de la nature

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}