## Page Metadata
- Page number: 599
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction, September 1918
- Running header: ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, with a running header at the top. The content flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES 599

Fija tambien un límite al descenso en el valor de
la mercadería-trabajo, que se conoce con el nombre
de costo de produccion de esta mercadería, i que
comprende: 1.º Lo que ha costado la preparacion
del obrero; 2.º el valor que representa su manten-
cion física e intelectual; i 3.º la remuneracion mis-
ma del obrero.

La exijencia determinada en el número 1.º se to-
ma en cuenta en cualquier otro trabajo: un aboga-
do, por ejemplo, al hacer un escrito i fijar su valor,
considera no solo el trabajo material que le ha cos-
tado su escritura i redaccion, sino el interes que re-
presenta el capital invertido en su preparacion para
adquirir el título, i aun ese precio será tanto mas
alto cuanto mayores sean su competencia i conoci-
mientos. Seria, pues, injusto desconocérselo al obre-
ro, por esto, i porque el aumento que esperimenta su
jornal por tal capítulo es casi insignificante, ya que,
por lo jeneral, poco ha costado su preparacion.

La exijencia del número 2.º tiende a sacar al obrero
de su triste condicion de trabajador físico, diré, para
darle márjen a un cultivo psíquico, indispensable si
se desea su progreso.

Pero, por desgracia, todavía en Chile no se toman en
cuenta, para fijar los salarios, las dos circunstancias
anteriores; un obrero se siente feliz si, trabajando
regularmente, puede asegurarse su alimento i ves-
tido.

Todas las luchas entre patrones i obreros se pro-
ducen por el tercero de los factores indicados.

En Magallanes el elemento trabajador, si bien ha
obtenido por intermedio de la Federacion el mejora-
miento de sus habitaciones, alimento i otras cosas,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph appears to be cut off at the bottom of the page, but all visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```