## Page Metadata
593
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS
ANALES.—MAYO.—JUNIO.—5

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS" is at the top left, and the page number "593" is at the top right. A footer "ANALES.—MAYO.—JUNIO.—5" is at the bottom center.

## Literal Transcription
se. El elevadísimo nivel de las tarifas de pasajes del
transandino hace posible, como dijimos, la competencia
por parte del transporte marítimo vía Magallanes, so-
bre todo en los casos en que no se trata de ganar tiem-
po, como sucede, por ejemplo, en los viajes de familias
que desean hacer una estada más o menos larga en el
extranjero.
Las tarifas de equipajes y carga por gran velocidad
son de $ 0,075 por quintal y kilómetro. En cuanto al
transporte de carga por pequeña velocidad, debemos
observar, finalmente, que en armonía con los grandes
costos del ferrocarril, las tarifas son igualmente eleva-
das. Los precios por tonelada-kilómetro son: primera
categoría, $ 0.25 oro de 18d.; segunda categoría, $ 0.20
y tercera categoría, $ 0.15. Claro está que estas tarifas
posibilitan la conducción sólo de carga de transporte ur-
gente, e impiden el acarreo de materia prima. En el
transporte de animales, base importante de tráfico, se
cobra hoy por animales vacunos, caballares, cabríos, la-
nares y porcinos, en trenes completos con mínimun de
cinco wagones de 16 toneladas, $ 1.05 por wagón y por
kilómetro; por los mismos animales en wagón completo
de 16 toneladas $ 2.10 por wagón y por kilómetro; por
animales vacunos y caballares sueltos, por una expedi-
ción inferior a cinco animales, $ 0.43 por animal y kiló-
metro; por animales cabríos, lanares y porcinos, por una
expedición inferior a 21 animales, $ 0.10 por animal y
kilómetro. Las tarifas correspondientes al transporte de
animales facilita este tráfico, sujeto, por lo demás, a
una grande e inevitable competencia por parte de la
vía pedestre, como en realidad sucede en casi toda la
cordillera.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements have been captured.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```