## Page Metadata
- Page number: 606
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "606" is in the top left corner, and the running header "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" is in the top right. The main content is a continuous block of text, divided into paragraphs. The last sentence on the page is incomplete.

## Literal Transcription
le corresponde, toda vez que el arreglo de la cuestion
del salario es un contrato privado, ajeno a su conoci-
miento.

Los conscriptos que se enrolan en las filas son lla-
mados por la lei para instruirse en todo lo que se rela-
ciona con el ramo militar i poder servir, cuando se ne-
cesite su concurso, para la defensa nacional, tanto inte-
rior como esterior. Aquí no habia ataque de ninguna
especie contra la seguridad interior i no podia pensarse
que pudiera haberlo, dados los antecedentes que sobre
la
clase obrera he descrito, antecedentes que la autori-
dad está en la obligacion de conocer; solo eran hom-
bres que se reunian pacíficamente para discutir con sus
patrones al amparo de la Constitucion i de las Leyes,
que garantizan su derecho —el contrato de salario, que
se firma anualmente en Punta Arenas— en la época de
las labores campestres, por representantes de ámbos
bandos, i que esta vez no hubo acuerdo para celebrarlo.
La Nacion mantuvo durante cerca de cuatro meses a
dicha tropa, que no recibió durante todo ese tiempo la
instruccion a que la lei la llamaba, lo cual encierra tam-
bien una violacion de ella.

Todas las medidas de seguridad que la autoridad pu-
do haber tomado para prevenir cualquier conflicto, que
estaba en la obligacion de prever, debieron haber esta-
do listas para ejercerse en el momento en que los obre-
ros hubieran dado motivo para ello, ya sea atacando la
propiedad o entorpeciendo la libertad de trabajo, pues
solo entonces nace el derecho de ésta para intervenir
con la tropa en la forma que lo estime conveniente. No
habia antecedente alguno, en el caso a que me refiero,
para considerar comprometida la seguridad interior.

Los patrones sufrieron grandes perjuicios, pero éstos

## Images, Captions, And Visual Notes
No meaningful visuals are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last sentence is incomplete, ending at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visuals present."}