## Page Metadata
- Page number: 654
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.

## Layout And Reading Order
The page begins with a header containing the page number and publication section title. Below this is a single block of prose text. Following the text is a table presenting statistical data.

## Literal Transcription
584 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

subjetivo, se trata, ante todo, de «estimular el transpor-
te a largas distancias» y esto es lo que Chile ha tenido en
vista, sin duda, al adoptarlas. Claro está que ello es po-
sible y conveniente sólo cuando la *Empresa de los ferroca-*
*rriles* no deja pérdidas, o cuando éstas no afectan de modo
sensible o perjudican la marcha económica y financiera
de la nación. Chile, con sus ricos tesoros minerales y sus
consiguientes entradas por derechos de aduana, ha po-
dido hasta ahora sobrellevar la carga de estas bajas tari-
fas y favorecer así el tráfico terrestre de personas en el
país. Pero tal favorecimiento es, como ya dijimos, sólo
subjetivo; prueba de ello es que la introducción de las
tarifas diferenciales en los pasajes no ha producido au-
mento en el tráfico general de personas por los ferroca-
rriles, como puede verse en la estadística de los años an-
teriores y posteriores a la adopción de esas tarifas. He
aquí la correspondiente a la *Red Central*, que tomamos
en parte de las estadísticas del señor *Marín Vicuña*;

| Años | PASAJEROS TRANSPORTADOS | |
| :--- | :---------------------- | :------------------ |
|      | Número total            | Por kilómetro de vía |
| 1903 | 7.291,175               | 4,570                |
| 1904 | 7.334,045               | 4,541                |
| 1905 | 8.295,582               | 5,139                |
| 1906 | 9.518,278               | 5,720                |
| 1907 | 10.909,476              | 5,676                |
| 1908 | 10.997,556              | 5,526                |
| 1909 | 10.074,074              | 5,062                |
| 1910 | 10.836,605              | 5,227                |
| 1911 | 11.200,984              | 5,046                |
| 1912 | 12.291,154              | 5,376                |

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The table is transcribed in the literal transcription section.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the table on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The table content is fully transcribed in Markdown."}