## Page Metadata
- Page number: 674
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Document part: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header with the page number and section title, followed by a single column of body text. The text is continuous and flows from top to bottom.

## Literal Transcription
604 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

da i tropas del Ejército para resguardar el órden, que
nadie perturbaba, i que llegaron algunos dias despues.
No teniendo en qué ocupar esta tropa, ni cómo justifi-
car su venida, ordenó que los soldados se convirtieran
en carreros i los marinos en cargadores en el muelle; a
los oficiales, que naturalmente debian vijilar a su tropa,
les correspondió el papel de capataces. Los soldados del
Batallon Magallánes, como habitantes de la rejion, i en-
tendidos en los negocios de campo, fueron destinados
a trabajar en las estancias de esquiladores i peones.
Sentí, no puedo ocultarlo, vergüenza como chileno
que he cargado tambien el uniforme de la Patria, ver
que en Magallánes, rejion cosmopolita, a la vista de los
estranjeros i ante los ojos de la nacion vecina, los ma-
rinos de la Armada volvian cubiertos de harina a sus
cuarteles, i los soldados del Ejército pululaban en las
calles manejando carretones i cargando bultos, para
todo lo cual ni siquiera se les ordenó cambiar su unifor-
me militar, que es para mí, como la bandera, una re-
presentacion de la patria, por el traje de paisanos.
No sabia, en presencia de tales cosas, qué admirar
mas, si el desconocimiento absoluto con que la autori-
dad entendia el cumplimiento de sus deberes, o la tran-
quilidad estoica i en cierto modo irónica, con que la
clase obrera recibia estos ataques directos al mas eficaz
de sus derechos: la huelga.
Hubo dos soldados del Batallon Magallánes, miembros
pasivos de la Federacion que, mientras cumplian con la
patria el deber que les impone el servicio militar, die-
ron a la autoridad un ejemplo sujestivo i sangriento,
pues, habiéndoseles ordenado trabajar como esquilado-
res en el campo, prefirieron quitarse la vida disparán-
dose un balazo, como lo hicieron, ántes de faltar a una

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}