## Page Metadata
Page number: 608

## Layout And Reading Order

The page has a header with the page number "608" on the left and "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" on the right, separated by a horizontal line. Below the header, the main content is presented in a single column of justified text.

## Literal Transcription

608 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
___

En todo el curso del presente trabajo he querido de-
mostrar la situacion escepcional en que se encuentra el
Territorio dentro de la República, para que se adopten
las medidas que en cada caso corresponden. Aquí se ha-
bla de las rejiones arjentinas vecinas, como en Santiago
se habla de San Bernardo; tal es la comunidad de inte-
reses que hai entre ellas, i, en cambio, pocas veces se
oye hablar del resto del pais.
La riqueza i la tierra está en poder de estranjeros, i
el único reducto importante en que se reconoce la Pa-
tria es en la Federacion Obrera, aunque en forma cada
vez mas débil, precisamente por culpa de la autoridad
chilena, que en todo caso trata de hostilizarla guiada,
segun creo, por el temor que enjendra la ignorancia de
los fines que persigue.
Todas las medidas autoritarias e inconsultas van,
pues a repercutir en la nacion vecina, en forma in-
conveniente para la preponderancia chilena en el
Territorio.
Como lo he dicho i voi a comprobarlo mas adelan-
te al tratar de la Aduana, la Arjentina se ha trazado
—supongo que deliberadamente— una política velada,
que tiende a atraer a su Territorio a todos los capi-
tales de esta rejion, cosa que ya ha conseguido en
gran parte, i esta atraccion se ejerce tambien sobre
los individuos, tanto chilenos como estranjeros, a quie-
nes ofrece enormes facilidades en la colocacion de su
dinero i en la reparticion de sus tierras, librando a
los primeros de todo gravámen.
Si en el Territorio chileno se ataca, en la forma
ilegal que he detallado, a los habitantes, ellos irán
dejando poco a poco el lugar en que solo ataques re-
ciben, para radicarse en la Patagonia arjentina en la

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page."}
```