## Page Metadata
- Page number: 589

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. It begins with a header, followed by a main paragraph, and then three distinct sub-sections detailing railway tariffs, each starting with "En el ferrocarril de...". The last sub-section is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 589

es, del interior a la costa, y la mayoría en lugares en que
no existen vías naturales de tráfico, resultan por este
lado (el de mayor peligro) mucho menos obstaculizados
en sus limitaciones económicas que otros ferrocarriles
que carecen de tal ventaja. También aparecen favoreci-
dos en cuanto a sus restricciones legales, pues los pode-
res chilenos, en sus esfuerzos de favorecer y fomentar
en lo posible el cultivo del país, han debido, consecuen-
tes con este principio, dar toda clase de facilidades a
las empresas industriales en su fundación y desarrollo,
permitiendo a los ferrocarriles particulares, en uso de
sus derechos de supervigilancia y de concesiones, la fija-
ción de tarifas, en el concepto general, bastante ele-
vadas.

En el ferrocarril de Arica a Tacna (The Arica and Tacna Railway Co.
Ltd.), el precio por pasajero y kilómetro se calcula actualmente en mone-
da nacional de oro de 18d con las siguientes bases: 1.ª clase, $ 0.050; 2.ª
clase, $ 0.035. El precio del transporte de equipaje y carga por gran ve-
locidad se calcula con la base de $ 0.04 por quintal y por kilómetro. El
flete por tonelada de carga tiene las bases siguientes: carga de 1.ª catego-
ría, $ 0.30 por kilómetro; de 2.ª, $ 0.25; de 3.ª, $ 0.20; de 4.ª, $ 0.15; de
5.ª, $ 0.10.

En los ferrocarriles Salitreros de Tarapacá (The Nitrate Railways Com-
pany Limited) se calcula el precio por pasajero y kilómetro en pesos oro
de 18d con las bases que siguen: 1.ª clase, $ 0.045; 2.ª clase, $ 0.025. El
precio de transporte de equipajes, encomiendas y carga, por gran veloci-
dad se calcula con la base de $ 0.025 por quintal métrico y kilómetro. El
flete por tonelada de carga por pequeña velocidad se calcula, según clase
y distancia, con las expresiones siguientes: 1.ª categoría, distancia menor
de 73 kms. = § 0.20.d (d representa la distancia en kilómetros), en 73
kms. = $ 14.60, entre 73 kms. y 146 kms. = $ 14.60 + 0.10 (d-73); 2.ª
categoría, distancia menor de 73 kms. = § 0.18.d, en 73 kms. = $ 13.14,
entre 73 kms. y 146 kms. = $ 13.14 + 0.090 (d-73); en la 3.ª categoría
ascienden esas cifras a § 0.15 d, $ 10.95 y § 10.95 + 0.075 (d-73); en la
4.ª categoría llegan a § 0.135 d, $ 9.855 y § 9.855 + 0.0675 (d-73); en la
5.ª categoría son de § 0.105-d, $ 7.665 y § 7.665 + 0.0525 (d-73).

En el ferrocarril de Junín el precio de transporte por pasajero y kiló-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page. The last sentence is cut off as it appears in the source.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}