## Page Metadata
- Page number: 602
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text. The reading order is from top to bottom, left to right.

## Literal Transcription
neral de todos los obreros del campo i la ciudad, moti-
vada, como siempre, por una peticion de aumento de
salario: se basaba en que las Compañías de Navegacion
habian obtenido autorizacion para elevar en un 40%, el
valor de los fletes, lo que habia recargado las mercade-
rías en igual cantidad, circunstancia que ponia otra vez
al obrero en situacion crítica; para remediarla pidieron
por término medio un aumento de 15% en el salario.

Ellos elijen siempre, para dar mayor eficacia a estas
peticiones, la época de las faenas del campo, algunas de
las cuales no pueden retrasarse sin grandes pérdidas, co-
mo ser la esquila. Si al animal no se le quita la lana a
tiempo, se le cae en gran parte, i, lo que es peor, si la
oveja pierde por cualquier causa el contacto de sus pa-
tas, que son mui cortas, con el suelo, ya no puede vol-
ver a adquirirlo porque el peso de su lana se lo impi-
de, i allí queda botada en el campo, con las estremida-
des al aire, hasta que vienen los caranchos i gaviotas i
les comen los ojos i la lengua.

Se produjo, pues, el conflicto. No habiendo quien in-
terviniera como mediador, i no pudiendo tampoco po-
nerse de acuerdo ninguno de los dos bandos, no habia
esperanzas de que se solucionara en forma amigable.

La Federacion sostenia la huelga tranquila i serena-
mente, como jamas lo he visto en el Norte en casos se-
mejantes. Para ello cuenta con fondos propios, que en-
tonces alcanzaban a mas de $ 100.000 en dinero efec-
tivo, fuera de la ayuda del pequeño comercio, que en
jeneral la apoya siempre, no sólo moral, sino tambien
materialmente, con especies que entrega a los obreros
para su alimento i vestido.

La autoridad local, con laudable fin seguramente,
pero con gran ignorancia al mismo tiempo, temió que

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content such as photos, illustrations, maps, or diagrams that would require cropping. It consists solely of text."}
```