## Page Metadata
Page number: 592
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The content flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
rifas, para obtener que los fletes de los transportes guar-
den relación con los gastos que éstos originan, que de-
penden en proporción considerable de las características
de la rasante, se han considerado entre Río Blanco y Ca-
racoles distancias calculadas a razón de 1 kilómetro por
cada 17,2 metros de diferencia de altura, que es el des-
nivel medio entre Los Andes y Río Blanco. Tenemos así,
pues, que en la evaluación de los transportes se conside-
ra la línea en su largo *virtual*. La distancia efectiva y
el largo virtual son, según el señor Marín Vicuña; de la
ciudad de Los Andes a Río Blanco, 34 y 34 kilómetros,
respectivamente; al Juncal, 51 y 82 kms.; al Portillo, 63
y 119, y a la línea divisoria (túnel de la Cumbre) 71 y
138 kilómetros. Aquí podemos observar que el largo vir-
tual, calculado con pendientes de hasta 7,8 por 100, en
que hubo que recurrir a la cremallera en un trayecto de
21 kilómetros, como ya vimos, llega casi al doble de la
distancia efectiva; por lo tanto, los precios de transpor-
te alcanzan también casi al doble de los que correspon-
den al cálculo normal. Si hemos de hacer una compara-
ción de éstos con los de los ferrocarriles del Estado, te-
nemos que el pasaje de los 71 kilómetros del ferroca-
rril transandino (sección chilena) importan: en primera
clase, 62.10 pesos de 12 d, y en segunda, 41.40 pesos de
12 d. En los ferrocarriles del Estado cuesta el mismo re-
corrido en los trenes expresos 6.20 pesos m. c. en prime-
ra clase, y $ 4.10 en segunda. Los precios del transandino
son, pues, en ese recorrido 10 veces superiores a los de
los ferrocarriles del Estado, avaluando la moneda co-
rriente en 12 d. El precio del pasaje desde Santiago o
Valparaíso hasta Mendoza es actualmente de £ 8.19.2 en
primera clase, y de £ 5.17.6 en segunda; hasta Buenos
Aires es de £ 13.15.7 en primera, y £ 8.4.6 en segunda cla-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}