## Page Metadata
Page number: 585

## Layout And Reading Order
The page has a single-column layout. At the top, there's a running header with a title on the left and the page number on the right, separated by a horizontal rule. The main content consists of several paragraphs and two mathematical equations.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS 585
---

En el tráfico de pasajeros ha habido, por el contrario,
hasta una disminución, que se explica, en parte, por el au-
mento de las tarifas en las distancias cortas, de tráfico
más intenso; en parte por la apertura de nuevas líneas de
poco tráfico.
b. En el transporte de *equipajes* por los ferrocarriles del
Estado se han adoptado también las tarifas diferenciales.

Si se elige un sistema de ejes coordenados rectangulares, dicen las «Pres-
cripciones de aplicación de las Tarifas para el transporte de equipajes», y
se aplican las distancias en kilómetros hasta el kilómetro 1,000 en el eje
horizontal, y los fletes por 100 kilogramos de equipajes y en pesos de
10 d sobre las ordenadas correspondientes a las distancias de transportes,
se obtiene, uniendo todos los puntos situados sobre las ordenadas, una
poligonal compuesta de elementos verticales y horizontales. Esta poligonal
está circunscrita a la siguiente curva referida a los mismos ejes, para
calcular el valor del flete:

$y = 3 + 0.0372 \left(1 - \frac{x-50}{2900}\right) \cdot (x-50),$

en que $y$ es el flete por 100 kilogramos de equipaje, $x$ es la distancia en
kilómetros hasta el kilómetro 1,000. Los elementos horizontales de la po-
ligonal son, según las prescripciones: entre 1 y 50 kilómetros, uno corres-
pondiente a 50 kilómetros; entre 50 y 400 kilómetros, 70 elementos hori-
zontales correspondiente cada uno a 5 kilómetros; entre 400 y 1,000 kiló-
metros, 67 elementos horizontales correspondiente cada uno a 10 kilóme-
tres. Una poligonal análoga a la anterior, dicen las prescripciones, con-
tinúa más allá de los 1,000 kilómetros, pero ya no está circunscrita
a una curva, sino que los vértices inferiores de los elementos verticales de
ella se apoyan sobre una recta de ecuación:

$y = 0.01283 + 13.93,$

en que los valores $y$ y $x$ son análogos a los de la ecuación anterior, pero
sólo aplicables para $x > 1,000$ kilómetros. Los elementos horizontales de
esta última poligonal corresponden cada uno a una abscisa de 20 kilóme-

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and mathematical equations on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for cropping. The page contains only text and mathematical equations."}
```