## Page Metadata
Page number: 675

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there is a header with the title of the section and the page number. The main content is a continuous block of prose, which includes a numbered list of points.

## Literal Transcription
ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES 605

órden del servicio que atacaba a sus compañeros, pues
desconocía su derecho de huelga.
No pretendo hacer en este estudio la defensa de la
clase obrera; si describo los actos de la autoridad, que
ya por su frecuencia constituyen una norma de con-
ducta en estos casos, es para mostrar la forma en que
por lo jeneral se procede cada vez que se trata de un
problema que requiere conocimiento de las condiciones
especiales de la vida magallánica, conocimiento que
las autoridades públicas no tratan de adquirir, guián-
dose solo en sus actos por viejos prejuicios, que consi-
deran revolucionarios a los obreros que se unen i de-
claran no querer trabajar, cuando el salario no les sa-
tisface.

Yo considero censurable en este caso la actuacion
de la autoridad:
1.º Porque desconoce el lejítimo derecho de huel-
ga.
Ningun individuo puede ser obligado a trabajar
cuando él no lo quiera, circunstancia que no varía por
ser muchos los que se niegan a hacerlo. La Federa-
cion de Magallanes forma un núcleo compacto i disci-
plinado, consciente de que su fuerza reside en la union
mas absoluta; decretado por la cabeza directiva de ella
el paro jeneral, todos se adhieren. La actuacion de la
autoridad cabria desde el momento en que alguno de
los miembros de la Federacion pretendiera, por medio
de la fuerza, impedir que algun obrero trabajara, o que
se atentara en cualquier forma contra la propiedad o
la seguridad interior.
2.º Porque empleó para reemplazar a los obreros a
las tropas del Ejército i la Armada, con lo cual se de-
claró partidaria de los capitalistas, intervencion que no

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}