## Page Metadata
- Page number: 670
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile, Session of the Council of Public Instruction, September 1918.
- Document part: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The text flows continuously from one paragraph to the next.

## Literal Transcription
600 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
siempre continúa luchando, i a ello se deben las
huelgas que se producen, por el mejoramiento de su
salario, que talvez sea el mas alto de Chile, cosa que
nada significa, pues, como dije, ello depende de las
condiciones de la vida de cada lugar i de la calidad
de los obreros. El de Magallánes es el mas instruido
de Chile i por tanto tiene mayor número de necesi-
dades a que atender.
Por otra parte, en cualquiera otra rejion del pais
un hombre puede vivir descalzo todo el año, sin que
su vida o su salud peligre; aquí no puede hacerlo por-
que se espondria a perder sus dedos, con el frío en
el invierno, i a recojer un reumatismo en el verano, a
consecuencia de las lluvias i de los cambios frecuen-
tes de temperatura.
Su casa debe tener cierto confort i abrigo para
contrarrestar los fríos, i formar en ella un ambiente
agradable que lo aleje de la taberna durante el invier-
no, en el que, el trabajador de campo por lo ménos,
está obligado a un paro forzoso.
La ropa debe ser mas abundante i de mejor calidad,
i por último, su alimentacion debe ser mas fuerte i
nutritiva, porque el organismo necesita gastar ma-
yor cantidad de enerjía para luchar con los elemen-
tos naturales.
En cada conflicto que se suscita entre patrones i
obreros, aquéllos alegan que el salario que pagan es
el mas elevado en el pais, olvidando que este valor
debe guardar, ademas, cierta relacion con las enormes
ganancias que obtienen, sin que ello signifique una
participacion obligada en los beneficios.
En efecto, si el empresario en unos pocos años de
trabajo ha hecho una enorme fortuna i los obreros

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements for cropping."}
```