## Page Metadata
Page number: 671
Header: ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES 601

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. There is a running header at the top with the title of the study and the page number. A short horizontal rule separates two sections of the main text. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES 601

desmejoran (los hijos nacen raquíticos i enclenques,
sin que estos defectos nazcan de los vicios de los
padres) puede decirse que, a ojos vistas, hai una
desproporcion injusta, entre el beneficio del empre-
sario i el salario que paga al obrero, al cual se le
puede calificar inmediatamente de insuficiente. Pues
bien, ámbas cosas se pueden ver con frecuencia en
Magallánes, i ya he dicho que basta hacer un paseo
por Punta Arenas, para constatar un enorme porcen-
taje de niños con los huesos torcidos i la espina
dorsal desviada.

Otra circunstancia fundamental, que ha venido a
trastornar las relaciones entre patrones i obreros en
Magallánes, i a hacer mas cruda la lucha por causa
del salario, ha sido la implantacion del réjimen
aduanero, materia que trataré en el capítulo siguiente.

De lo dicho anteriormente se desprende, claro como
luz del dia, que la Federacion Obrera de Magallánes es
una asociacion de resistencia i de mejoramiento mutuo,
que no tiene, ni puede tener, el carácter subversivo que
se le achaca, aun por el elemento oficial, que es el que
precisamente debiera conocerla mejor, i por aquellas ra-
zones aun protejerla.

Sin embargo, es mui triste constatar que dicho ele-
mento no asume en las luchas entre el capital i el tra-
bajo por causa del salario, el papel que le corresponde;
por el contrario, ataca a quien nada hace, provocando,
al mismo tiempo, con medidas inconsultas, la tranquili-
dad del obrero magallánico.

Me correspondió presenciar el año último la huelga je-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions. There is a short horizontal rule separating two paragraphs, which serves as a visual divider.

## Uncertain Or Illegible
The last word on the page, "je-", is cut off and incomplete.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word is incomplete as it is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and a minor decorative rule, neither of which are suitable for cropping as standalone visual assets."}
```