## Page Metadata
- Page number: 598
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The text is divided into three paragraphs.

## Literal Transcription
598 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
---
A mi entender, es casi imposible dar una solucion
absoluta. porque ella debe depender necesariamente
de las circunstancias especiales de la rejion en que
se aplique. Así, no puede ser el mismo salario que se
pague en una parte en que la vida sea cara, al que
se pague en otra en que sea barata. Deben, ademas,
tomarse en cuenta las necesidades de la vida del tra-
bajador, su preparacion e intelijencia, porque las ne-
cesidades que tiene que satisfacer serán mayores o
menores segun esas circunstancias.

Reconocer al obrero solo un salario que baste pa-
ra sustentar la vida, esto es, su comida i su vestido,
es condenarlo para siempre a la categoría de obrero,
negándole todo derecho de prosperidad. Ya han pa-
sado los tiempos en que era considerado como un sér
inferior por haber nacido pobre; hoi es un ciudada-
no en las repúblicas igual a cualquier otro, i nin-
gun ascenso, ningun deseo de mejoramiento puede
estarle, no digo impedido, sino aun trabado o entor-
pecido, debiendo por el contrario, facilitársele en
cuanto sea posible aquellos medios para que mejore
su condicion. Así lo reclaman los principios de igual-
dad de que todos usufructuamos i que, aun cuando
mera teoría en muchas partes, deben ser convertidos
en realidad para el bien i el progreso de las nacio-
nes, dentro de las cuales el obrero es el elemento
mas numeroso.

La base de todo mejoramiento en el obrero estri-
ba en su bienestar económico. Por eso la Economía
Social, al tratar de mejorar al proletario, tiende a
reconocerle mayores salarios que los precisos para
su subsistencia, i dejarle, de esta manera, la puerta
abierta para futuros progresos.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```