## Page Metadata
Page: 418

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish, formatted as a standard business letter. There is a handwritten note at the top right corner and a handwritten initial within the body of the text. The content flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription
Pizzurno [handwritten]

Ginebra, 24 de julio de 1931.

Señor Profesor Pablo A. Pizzurno,
Once de Setiembre 1300,
Buenos Aires.

Mi querido amigo:

Poco antes de abandonar Montevideo escribí á Ud. una
carta en que le hablaba de la reproducción del manual para
los maestros preparado por la Sociedad de las Naciones en
el "Monitor" y de la adquisición hecha por la Comisión de
Bibliotecas Populares.

A fines de marzo escribí a Don Juan Pablo Echague,
nuevo Presidente de la Institución, anunciándole el envío
de 2300 ejemplares de ese manual por la suma que habían
destinado á su compra.

Como Ud. ve, el número de ejemplares ha sido más que
doblado. Eso se debe a que el precio de cada ejemplar
pudo ser reducido y al hecho de que el Comité de Distri-
bución de ese manual decidió regalar a la Comisión
Protectora quinientos ejemplares en vista del interés que
había demostrado.

Hoy escribo a nuestro distinguido amigo, Don Juan B.
Terán de acuerdo con la copia que adjunta le remito.

Le ruego que con su habitual diligencia y bondad
trate de obtener de ambas instituciones una acción eficaz
en el sentido que Ud. y yo perseguimos - esperando que
pronto recibiremos en la Secretaría una respuesta a la
comunicación dirigida al Sr. Echague y la noticia de que
aquellos ejemplares llegaron a su destino.

Siempre a sus órdenes, me place enviarle un cordial
y afectuoso apretón de manos.

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten word, "Pizzurno", is present at the top right corner of the page, possibly a filing note or recipient's mark.
- A handwritten initial "B." is inserted after "Don Juan" in the fifth paragraph, completing the name "Don Juan B. Terán".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant handwritten marks on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like photos, maps, or complex diagrams are present. Minor handwritten notes are transcribed in the literal transcription section."}