## Page Metadata
Page number: 419

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish. The date is at the top right, followed by the recipient's address block on the left. A salutation precedes the main body of the letter, which consists of four paragraphs. The letter concludes with a closing statement.

## Literal Transcription
Febrero 2 de 1931.-

Sr. D. Pablo Pizzurno.
11 de Setiembre 1300.
Buenos Aires

Mi querido amigo:

Aquí me tiene Vd. de regreso en Montevi-
deo, después de haber estado en Chile, Perú y Bolivia, poniéndome a
sus órdenes.

Hallé aquí algunos ejemplares de la nueva edición del Ma-
nual de la Sociedad de las Naciones para los maestros y le envío en
varios paquetes postales cuarenta ejemplares con el ruego de distri-
buirlos entre el Consejo de las Bibliotecas Populares y el Consejo
Nacional de Educación, esperando que el Dr. Terán dé a los ejemplares
que Vd. le envíe el destino más eficaz, sin olvidar la eventual re-
producción prometida en "El Monitor".

Puede, pues, enviar el Consejo de Bibliotecas Populares los
300 francos suizos al Sr. Schnabel, jefe de ventas de publicaciones
de la Secretaría de la Sociedad de las Naciones en Ginebra, á fin de
que ésta le remita los mil ejemplares solicitados, advirtiéndole cual
debe ser la mejor manera de remisión para disminuir los gastos y
evitar otros nuevos al Consejo de Bibliotecas.

Aunque sé que la Administración Argentina está sometida a
un regimen de severa economía, convendría quizás insinuar al Dr. Te-
rán que vea si puede el Consejo Nacional adquirir una cantidad de
ejemplares del Manual para enviarlo a los directores de escuela pri-
maria y a las escuelas normales, sin perjuicio de hacer la reproduc-
ción en "El Monitor". Eso es lo que hizo el Consejo de Educación Pri-
maria en el Uruguay, que adquiere 8.000 ejemplares y, además, publicó
el Manual en dos números de la "Enciclopedia".

No escribo al Dr. Terán por no repetir el plato y para evi-
tarle una pérdida de su precioso tiempo que quite a Vd. con su con-
sentimiento y sabiendo de su inagotable gentileza que nunca agrade-
cerá bastante su amigo y servidor

## Images, Captions, And Visual Notes
There are two small, solid black circles on the left margin of the page, likely indicating binder holes. No other meaningful visual content is present.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and minor visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content present on the page that would be useful as a standalone wiki asset. The black circles on the left margin are likely binder holes and not meaningful content for cropping."}
```