## Page Metadata
Page: 405

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish, presented in a single column. The letter begins with a date and location, followed by the recipient's address, a salutation, the body of the letter in several paragraphs, and a closing.

## Literal Transcription

GINEBRA, 15 de Noviembre 1932.

Sr. D. Pablo A. Pizzurno
Calle 11 de Setiembre 839
BUENOS AIRES

Querido amigo:

Hace mucho tiempo que no tengo noticias de Vd. lo cual no
me ha impedido recordarle con frecuencia y cada vez que he leído
algo relacionado con la enseñanza en la República Argentina.

Hace algunos meses, allá por Abril, escribí al Dr. Agustín
Araya a quien tuve el placer de conocer en 1927 en Buenos Aires,
una carta en que le exponía algunos antecedentes sobre las cues-
tiones que Vd. sabe me interesan muy especialmente. Citaba los
nombres de Vd. y del Dr. Terán en esa carta y anunciaba el envío
de una serie de documentos referentes a la enseñanza en la es-
cuela de los fines y de la actividad de la Sociedad de las Nacio-
nes. Rogaba en esa misma carta al Dr. Araya que hiciera exten-
sivas a su compañero de Consejo y a su eminente Presidente Dr.
Gárcano, las consideraciones de mi carta y el contenido de los
diferentes documentos remitidos.

No he tenido noticias del Dr. Araya pero me hago la ilu-
sión de que ha tenido algo que ver mi carta en la resolución to-
mada por el Consejo Nacional de Educación a principios de Octu-
bre instituyendo el 11 de Noviembre como día recordatorio de la
paz e incluyendo en esa resolución un párrafo que se refiere a la
misma enseñanza de lo que hace y persigue la Sociedad de las
Naciones.

Conoce Vd. mi preocupación desde hace largos años en lo
que a este problema se refiere y recordará que propuse más de
una vez a Vd., al Dr. Terán y a otras personas relacionadas con
las cuestiones de educación en la Argentina, la adquisición de
un número de ejemplares del folleto "Qué es la Sociedad de las
Naciones".

En la carta que escribí al Dr. Araya le hablaba del mismo
asunto y agregaba que podía reproducirse el texto de ese folleto
en dos o tres números de "El Monitor de la Educación Común", co-
mo ya se hizo en el Uruguay en la "Enciclopedia de Educación".

Sabe Vd. que la Comisión Protectora de Bibliotecas Popula-
res recibió 2.300 ejemplares para distribuir en sus diferentes
casas. En varias ocasiones envié algunos ejemplares de ese folle-
to a algunos de sus colegas de manera que la obra es conocida en
el seno del Consejo Nacional de Educación. Sin perjuicio de ello
enviaré hoy, dirigidos al Dr. Araya, 10 ejemplares para que ten-
ga la bondad de distribuirlos entre sus colegas.

Queda Vd. enterado de la acción que he desarrollado en es-
tos últimos tiempos y le ruego que con su habitual entusiasmo,
con su bondadoso desinterés y con su bien probada amistad, con-
tribuya a que se pueda hacer siempre más en el sentido que Vd. y
yo, dentro de mis modestos medios, perseguimos.

Acepte, mi querido amigo, un afectuoso apretón de manos de
quien le recuerda y estima.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page. The page consists entirely of typewritten text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}