## Page Metadata
Page number: 235
Source publication: RENACIMIENTO
Source publication page number: 59

## Layout And Reading Order
The page contains a single advertisement framed by a decorative border. The advertisement is structured with a main heading, a telephone number, a two-column section for perfumes, and several single-column sections detailing various products like clothing, footwear, haberdashery, and school supplies, concluding with a statement about prices.

## Literal Transcription
RENACIMIENTO 59

CRISTINA CONNOR
TELEFONO No. 321

PERFUMERIA FRANCESA
Bourjois. Boty. Houbi-
gant. Piver. Pompeya.
Floranje en polvos.
Perfume. Lociones
y Cremas

PERFUMERIA AMERICANA
Polvos Melba y Mavis. Ja-
bón Woodbury. Coloretes.
CREMA HINDS. Carme-
line. Artículos de
Manicura

ROPA INTERIOR
Combinaciones. Camisetas. Camisones cubrecorsés,
en todo tamaño para niños y señoras

ROPA HECHA
Vestidos "Overalls" para muchachos. Vestidos de
Bautizo, y de todo tamaño para niños y señoras,
Delantales y Batas: gran surtido

CALZADO Y CALCERIA
para señoras y niños. Medias de seda, desde 2 pesos el
par y de algodón desde 40 centavos. Medias
alarrigadas y escarpines para niños. SANDALIAS

MERCERIA
Gran surtido de hilos crochet, sedas para bordar, lanillas,
encajes, tiras bordadas, pañuelos finísimos para
hombres y señoras. Adornos para toda clase de
costuras y trabajo de fantasía
CORSE. TELAS DE FANTASIA. SOMBREROS.
PAPELERIA. SURTIDO DE PALEL DE LUTO.
ESTAMPAS. TARJETAS

Artículos para escolares, surtido completo
PRECIOS SIN COMPETENCIA

## Images, Captions, And Visual Notes
The main content of the page is enclosed within a decorative border, typical for advertisements of the period. There are no other substantial images or figures.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present that would be useful as standalone wiki assets. The decorative border is a common design element for advertisements and does not warrant a crop box."}