## Page Metadata
Page number: 249

## Layout And Reading Order

The page is a newspaper clipping, primarily featuring a two-column layout. At the top left, there are handwritten notes in blue ink. The main article spans the left column and continues into the right column, though the right column is very narrow and heavily cropped, making much of its content fragmented. A second, shorter article title appears at the bottom of the left column.

## Literal Transcription

Eldun
18/14/23

**La paz de América**
**El deber del Uruguay**

La proposición de Chile respecto a
la limitación de armamentos sigue
monopolizando la atención puesta en
la Quinta Conferencia Panamericana
que sesiona en Santiago. A pesar de la
aprobación general obtenida por el in-
forme del relator señor Hunneus de
parte de los delegados presentes en la
Comisión de Armamentos, puede afir-
marse que el proyecto no ha dado un
solo paso en el sentido de su aproba-
ción total, desde que el voto de aque-
lla Comisión se refería a las ideas ex-
puestas por el relator, sobre la nece-
sidad del mantenimiento de la paz en
América, y no a los procedimientos
aconsejados para llegar a ese fin ya
que el señor Hunneus no ha presenta-
do plan ninguno limitándose a solici-
tar a los pueblos americanos el des-
arrollo de un política pacifista basa-
da en la solidaridad continental. A
pesar de las enmiendas presentadas
para Paraguay y sobre todo por Hon-
duras, la impresión general es la de
que el proyecto no pasará en esta con-
ferencia dejando al problema en la
situación en que estaba antes de ella.
Los mismos recelos, rivalidades y des-
confianzas que se pusieron de mani-
fiesto en el mes de Enero último,
cuando Brasil invitó a la Argentina
y Chile para celebrar una conferencia
previa a Valparaíso con el objeto de
discutir entre ellas el asunto de la
limitación de armamentos, están vivas
aún, agudizadas quizá por los debates
que han tenido lugar. La enmienda
de Honduras no parece contar con la
aprobación de Argentina, pues, pro-
pone algo muy semejante a lo que
proponía Brasil en aquella ocasión:
"que a fin de llegar a acuerdos prác-
ticos, los gobiernos de Argentina, Bra-
sil y Chile, principales interesados en
esta cuestión convengan los detalles
técnicos de una inteligencia en mate-
ria de limitación de los armamentos
navales". La Argentina al rechazar
la invitación a una conferencia previa
sostenía la tesis de que ese asunto in-
teresa por igual a todos los países
americanos y que debería tratarse en
sesión plena de la conferencia pan-
americana, en una asamblea numero-
sa por lo tanto. Algunos informes
coinciden en que la delegación de ese
país en Santiago no ha abandonado
ese criterio y que lo seguirá sostenien-
do, en consecuencia, aún cuando no
se tiene ninguna declaración oficial al
respecto.
Nuestra impresión es, a pesar de to-
do, optimista aún cuando parece difí-
cil que se llegue a algo práctico y
concreto, en cuyo caso el malestar se-
rá aún mayor ya que la actitud ar-
mamentista aparecerá sancionada con
la aprobación de toda la América
mientras que antes de la Conferencia
tenía la desaprobación de la opinión
general. En el Congreso existen varias
tendencias que se han puesto de ma-
nifiesto y que pueden resumirse así:
a) la que deja en completa libertad
de acción a los interesados, o lo que
es lo mismo, la partidaria del "statu
quo"; b) la que aconseja se remita el
asunto a una comisión especial que lo
deberá estudiar detenidamente e in-
formar para el próximo congreso que
será llamado a pronunciarse definiti-
va e inapelablemente; c) pasar el
asunto a una comisión privada de los
países interesados cuyo cometido será
el de buscar una solución que sea
aceptada por todos ellos, comisión que
no sería informante mediadora,
capaz de resolver el conflicto. Si no
se llegara a una de esas dos últimas
soluciones triunfarían los partidarios
de la primera y las cosas seguirían
como estaban, reagravadas por las
circunstancias que señalamos, ya que
al no llegarse a un acuerdo quedarían
en pie las causas que lo obstaculizaron
dejando un sedimento de intranqui-
lidad que no sería por cierto el más
a propósito para mantener e intensi-
ficar la solidaridad continental, objeto
supremo del panamericanismo. La
cuestión no puede pues, ni debe fra-
casar simplemente por un malentendi-
do amor propio, pues tanto Brasil, co-
mo la Argentina y como Chile en dis-
tintas oportunidades y en este mismo
año han manifestado y siguen mani-
festando su buena voluntad al respec-
to. Se impone, en consecuencia, la in-
tervención amistosa de otra nación pa-
ra provocar un acercamiento que to-
das desean. ¿Y quién mejor para ten-
tar esa empresa que el Uruguay que
además de ser un buen amigo de los
tres países citados tiene también inte-
reses especiales en la buena solución
del problema basados en su situación
geográfica y en su propia tranquili-
dad? Muy posiblemente una iniciativa
de esa clase conseguiría lo que hasta
ahora infructuosamente se ha busca-
do, y se lograría poner un sólido ci-
miento a la paz de América. A la de-
legación uruguaya en Santiago co-
rrespondería pues la iniciativa, cuyo
éxito es muy probable y cuyas conse-
cuencias podrían llegar a ser de gran
alcance ya que significaría el punto de
partida de toda una nueva política de
concordia aplicada a las naciones de
nuestro continente.
_______
**La dictadura bolsheviki**

---
*Right Column (fragmented)*

En
mi
gu
ca
re
ma
te
te
po
de
im
pu
de
tot
En
de
du
Ah
elé
rub
inn
bra
tod
sov
señ
to
gu
ció
ten
Sup
fon
dep
tibl
eaci
Mon
desp
más
tad.
El
prog
cons
comp
comp
inpro
ma d
mo d
priva
desna
compe
transp
precio
las fin
ma mo
encima
las per
Pero
camen
tal de
social
tal pro
MAG
EN H
HAN
PR
HA C
G
COLO
CON
-La c
moción
opina
TIAGO
reuna l
berá oc
por Ho
tina, Br
gar a u
ratifica
ton limi
buques
aplazad
puesta
dido dis
conven
rra. Se
la Comis
fuerzo p
ciones q
de los
otras as
misión l
se limite
ra lo cu
esto es,
gastos s
alcanzar
la propo
WASH
máticos
interés
na pa

## Images, Captions, And Visual Notes

- A handwritten note in blue ink, "Eldun", is present at the top left of the page.
- Below "Eldun", another handwritten note in blue ink, "18/14/23", is visible.
- A horizontal line separates the main article from the second article title at the bottom of the left column.

## Uncertain Or Illegible

The right column is severely cropped and fragmented. Many words are incomplete, and their full meaning cannot be determined from the visible text. The transcription attempts to preserve the visible fragments and line breaks as accurately as possible.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed. The right column is highly fragmented due to cropping, and its content is transcribed literally as seen.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like portraits, maps, or diagrams are present. Handwritten notes are transcribed in the literal transcription section."}
```