## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250:p0228`
- Model route: `pro`
- Route reasons: pdf_profile_complex
- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250/work-orders/page-0228.md`
- Page: 228
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250/page-markdown/page-0228.md`
- External research relevance: ``
- External requested treatment: ``
- External relevance reasons: none
- Recommended action: ``
- Quality flags: none
- Technical reread clues: none

## Layout And Reading Order
The page is a single-column layout. At the top is a header with the page number "50" on the left and the publication title "RENACIMIENTO" on the right. The main body of the page consists of three distinct advertisements, each enclosed in a decorative border and separated by a decorative line. The reading order is from top to bottom.

1.  Header
2.  Advertisement for "Joaquín Pon & Co."
3.  Advertisement for "HOTEL AGURCIA"
4.  Advertisement for "FABRICA “LA GRANJA” -HIELO CRISTALINO-"

## Literal Transcription
50 RENACIMIENTO
***
> **Joaquín Pon & Co.**
>
> Casa principal en Comayagüela, Honduras
>
> Con sucursales en el Mercado de San Isidro; en Tegucigalpa, Calle del Comercio; en frente del Mercado de Los Dolores, casa de Doña Carmen Andino, y recientemente abierta otra nueva sucursal frente a la Litografía Nacional, al oriente del mismo mercado de Dolores; en San Juancito y en Danlí.
>
> **Gran surtido de mercaderías en general por cada vapor**
>
> **Grandes rebajas de precios al por mayor**
>
> Surtido completo de sedería, surtido de sueters de seda, lana y de algodón; paraguas, frazadas de lana y algodón, mesitas chinas, esquineras para adornos de sala, estera en todos los colores, surtido de loza de toda clase. Grades renovaciones por todos los vapores. Precios sin competencia. Ocurrid y os convenceréis de las novedades que esta casa tiene.
***
> **HOTEL AGURCIA**
>
> MONTADO AL ESTILO AMERICANO
>
> El mejor de su clase en Centro-América. Cuenta con todos los elementos modernos, lujo, confort y servicio esmerado. El comedor está a cargo de un cocinero extranjero, costeado expresamente. Atención especial a los pasajeros y turistas. Se aceptan pensionistas. Se sirven banquetes, cenas, almuerzos, soirées, etc., a precios convencionales.
>
> **Está abierto al servicio público todo el día y la noche**
>
> Instalado en el edificio LA MASCOTA, Avenida Cervantes.
>
> Teléfono Nº 1.—Tegucigalpa, Honduras, C. A.
***
> **FABRICA “LA GRANJA”**
>
> **-HIELO CRISTALINO-**
>
> DEPOSITO Y OFICINA:
>
> AVENIDA CERVANTES Y CALLE DE LOS DOLORES
>
> --- TEGUCIGALPA ---

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains three advertisements, each enclosed within a unique decorative border.

1.  **Joaquín Pon & Co. advertisement:** Surrounded by a border made of repeating small circles and dots.
2.  **HOTEL AGURCIA advertisement:** Surrounded by a border with a zigzag or sawtooth pattern. To the left of the text "El mejor de su clase...", there is a small graphic of a pointing hand.
3.  **FABRICA “LA GRANJA” advertisement:** Surrounded by a border made of stylized leaves or vines.

These elements are decorative and do not warrant individual cropping.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page.

## Completeness Audit
This page has been fully and accurately transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and decorative borders for advertisements. There are no substantial images, such as photographs, maps, or illustrations, that would be useful as standalone visual assets."
}
```