## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250:p0240`
- Model route: `pro`
- Route reasons: pdf_profile_complex
- Source: `raw/sources/S495-2-2.pdf`
- Job manifest: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250/manifest.json`
- Work order: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250/work-orders/page-0240.md`
- Page: 240
- Output Markdown target: `raw/codex-conversion-jobs/ca9010aa1a-s495-2-2-p0226-0250-s495-2-2-pages-226-250/page-markdown/page-0240.md`
- External research relevance: ``
- External requested treatment: ``
- External relevance reasons: none
- Recommended action: ``
- Quality flags: none
- Technical reread clues: none

## Layout And Reading Order
The page is a single sheet with content organized as follows:
1.  A header section at the top containing the page number "2a. página" on the left and the publication title "EL BATIDOR" in the center.
2.  A large, centered title "ANUNCIADOR COMERCIAL" followed by two lines of smaller, centered text.
3.  The main body of the page consists of three vertical columns of advertisements. The reading order is down the first (left) column, then down the second (middle) column, and finally down the third (right) column.
4.  Below the three columns, in the center of the page, is a large, boxed advertisement for "Oficina Cinemática".
5.  To the right of the "Oficina Cinemática" ad is a smaller, boxed advertisement titled "A los anunciantes".

## Literal Transcription
2a. página
<br>
EL BATIDOR
<br>
# ANUNCIADOR COMERCIAL
## Correspondencia con casas fabricantes o sus agencias
### En esta empresa periodística se darán informes y pormenores

***

**Column 1**

Bernhard Glass Soehne
"Francómia," Würzburg, Ba-viera
Fábrica de Acordeones e Instru-mentos de música.

Max Fleischer, Zella-Mehlis 2
Brunnddoebra, Sajonia.
Fabricantes de trastos de cocina.

Fritz Rosenberger
Berlín-Wilmers dorf, Bernhar-dstr, 14
Fabricantes de hojas para nava-jas de seguridad y sierras. Fresa con dientes postisos y trabados.

Paul Fedtke
Berlín-Gruenau
Gartenstadstr, 28.
Maquinitas para armar cigarri-llos.

Hermann Albert Bumke
Charlottenstr 96, Berlín, S. W. 68
Fabricantes de repuestos y ma-teriales para toda clase de apa-ratos eléctricos. Agencias en Ste-ttin, Duisburg, Koeningsberg i P., y Malmo.

F. A. Rauner
Ferdinandstr 17, Hamburgo
Fabricantes de Acordeones, Dia-na-Tivoii.

Albert Boehm
Wuembach i Tür.
Fabricantes de Termómetros, ins-trumentos de vidrio y casitas in-dicadoras de tiempo.

Zocher & Semmler
Thomasinsstr 4, Leipzig.
Fabricantes de Juguetes con cam-panilla, Balanzas, Hogares de co-cina, etc.

Warming Wtoka & Co. m. b. H.
Hamburgo Kl. R. str. 27.
Cocinas eléctricas, máquinas pa-ra labrar maderas, bicicletas, a-cordeones, separadoras de leche de mano, sierras circulares, termo y aerómetros de toda clase, hie-rro en todas formas, cocinas de petróleo-gas de bomba, aparatos y repuestos eléctricos de toda clase.

Kucas & Co.
Schieberstr 13 Leipzig-Eutritzsch
Fabricantes de peines no quebra-dizos.

Metzger & Demand
Linnéstr 27. Frankfurt a. M.
Aparatos de afeitar de insupera-ble calidad.

Gebr. Jischler
Grossbreitenbach y Thueringen.
Fabricantes de embalages e ins-trumentos de vidrio, termóme-tros, etc., de todas clases.

Paul Weissflog
Schwarzenberg, Sajonia
Aparatos examinadores de hue-vos.

"Robur," Pfeffeteatrat, I
Danzig, Danzig.
Máquinas de vapor y de electro-técnica de toda clase.

Dr. F. A. Woehler, Cassel
Mosenthalstr, 12
Boquillas de cigarros de novedad.

Ludwig K. Adam
Dresden—A. 19.
Fábrica de fierros de jardinero, cuchillos y ferretería menor.

E. J. Koening
Berlin, W 35 Koenerstr, 19.
Fábrica de química y de perfu-mería.

Gustav von Scheven
Schoenebeckerstr 2, Barmen.
Fábrica especialista de tirantes de superior calidad.

Lindauer Pharmazeutische Werke
Eggbrecht & Mauersberger, Lin-dau i Bodensee.
Laboratorio de específicos y me-dicinas de patente.

Rother Thermometer
(termómetros rojos)
Fábrica al por mayor. Zerbest, Anhalf.

Erhard Haller
Stuttgart.
Aparatos de coser de mano.

Hugo Hirsch
Berlín, Schoeneberg.
Sellos de seguridad para dama-juanas, botellas, garrafas, fardos, medicamentos.

Luebbe Barge & Plinke
Arenes, Hamburgo 36, Colonaden 70-74.
Fabricantes del preparativo Con-cre. tralucsin.

Ernst Wedeking
Leipzig y Jimenau i Thür.
Fabricantes de termómetros, ins-trumentos de vidrio, mercurio.

***

**Column 2**

Bruno Anschuetz
Zel'a Mehlis.
Fábrica de armas y artículos metales.

Victor Hengst
Geeren 30, Bremen.
Tintas y colores en estado seco, productos químicos.

Otto Roth
G. m. b. H., Berlín, Tempelhof, Ringbahnstr 4
Fábrica especial de aparatos de barbería y hojas "Radium."

Julián D. Prinzky
Neuebug 8, Hamburg 36
Juguetes, artículos de fantasía, de punta de media, ferretería, joyería, etc., etc.

Georg Ernstges & Co.
Wald-Solingen.
Fábrica de artículos de acero.

Otto Schwarze & Co.
Fábrica de perfumes corrientes. de Berlín S. W. 68, Kochstr 3.

G. Knoblauch
Fremdenstadt, Wuerttemberg
Fábrica de aparatos de afeitar y hojas de primera calidad.

Eisen & Sthlindustrie Essen
Fabricantes de toda clase de quincaría, ferretería, hierro y acero en barras o en cualquiera forma, ferrocarriles completos de vías angostas, inclusive locomotoras, etc.

Adolf Leichum Jr.
Neu Isenburg bei Frankfur a M.
Papeles de todas clases para peleterías e imprentas

Moritz Richter, Fr.
Platz 27, Dresden A. 1
Fabricantes de todo artículo de cuero y pieles, y cueros y pieles beneficiados al por mayor.

Poetters & Schaefer
Barmen.
Fábrica de Aluminio, cubiertos, trastos, tarjetas, joyería, peltre, etcétera.

Fritz Adams
Coln a R.
Bodega de fábrica de los mejores artículos de Solingen, cubiertos, cucharas, cuchillos, tijeras, tintas, pinzas, navajas de bolsillo.

Alexander Duerwel
Cointhurstr 3, Bremen.
Fabricantes de trastos de cocina, artículos de metales, novedades de aluminio, sólidos. y ferretería en general.--Fabricantes.

Ewald Kron
Solingen, Friedstr 33 b.
Fábrica de las legítimas navajas de barba "Gold Krone," corona de oro.

Witte & Co.
Berlín, Potsdamerstr 28.
Fabricantes de estuches y aparatos y máquinas lujosas de barbería.

R. Pecher
Viena, con agencia de venta en Nuertingen, Wuerttemberg. Propietario de fábrica de corchos en España.

Margonal Company
G. m. b. H. Berlín S. W. 29, B. Str. 32.
Preparaciones, específicos químicos y farmacéuticos.

Eduardo Frank
Laremburgerstr 32, Viena x 1.
Fábrica de tintas y zacatintasen pastillas.

W. Steg
Berlin S. 59
Fabricantes de aparatos de doblar, discos y accesorios, repuestos.

M. Hauschild & Co.
Berlín S. W. 11 H. Str. 106
Fabricantes de aparatos de afeitar de bolsillo y hojas.

Mueller & Volquarts
H. Hstr. 106, Hamburgo
Juegos completos de fierros de carpintería de superior calidad.

Paulzgur Gathen
Leipzig-Gohlis.

Hamann & Pontz
Hamburgo 6.
Retratos con caras movedizas. 39 designios.

Merkel & Co.
Leipzig-Gohlis 1
Al por mayor: artículos de escritorio, de cuero legítimo y artificiales, perfumería, juguetes, utensilios de casa y cocina, botones de todas clases, joyería barata, adornos de señora, cepillos y brochas de toda clase, todo artículo de acero de Solingen, vestidos hechos para caballeros y jóvenes, colores de teñir en tubos de vidrio, pinturas de aceite y esmalte, cremas y betún para calzado.

Bernhard Meyer
Berlín S. 42.
Dinamos, motores, ventiladores.

Fritz Bruenz
Stuttgart.
Relojes de 1000 días andar con dar cuerda una vez, y de toda clase de relojes. Exportación al por mayor.

A. Roller & Co.
Westl 44, Pforzhein.
Fábrica y venta al por mayor de joyería de oro y plata.

Rheinisch Stahl u Kleineisenwaren Industrie
Elberfeld.
Fabrica industrial. Venta y exportación de todo artículo y aparato de acero y de hierro.

Emil Riedel
Berlín S. W. 68, Hochstr 3.
Fábrica de resortes, cuerdas, muelles, etc., para relojes, instrumen-tos, aparatos y máquinas de toda clase al por mayor.

***

**Column 3**

Dr. Albert Hauff
Berlín, Halensee.
Inventor y fabricante de la máquina de contabilidad más práctica "Optima."

CARL JANZER JR—Stuttgart
Hohenheimerstr 37—Fabricantes propietarios de patente y de de-rechos del Aparato Bromografo.

LORSBACH'S PFEIFEN IN-DUSTRIE—Dueseldorf 60 A"—Fabricantes de pipas.

PAUL KLEMBT—Hamburgo 11—Empresa de transporte y expedición por tierra y mar.

EUGEN GAUSS—Pforzheim—Fábrica de cadenas, collares y medallas planas y en relieve de oro y plata.

C. AUG BODDENBERG—Mett-mann, Rheinland—Fabricante e inventor del más moderno aparato de afilar y acentar hojas para aparatos de afeitar.

SOCIETÉ ANONYME DES USI-NES FILS DE ACHILLE HIR-SCH & CO.—Chaux de-Fonds, Sui-za—Gran fábrica de relojes.

U. KREUTTER, Chaux de Fonds, de relojes de toda clase.

HUGO SEILER, Augsburg.—Agencia de importación y expor-tación en general.

RICHARD BOAS & CO.—Ham-burgo, Sch. Str. 14.—Expedición y transportes en general, corre-dores de aseguros y barcos, ban-queros.

SIMS & MAYER, Berlín S W 68, Ostr. 117-118—Joyería en general.

CARL DITMAR, Prag.—Rema-ches, alfileres, ganchos para ves-tido y pelo para señora, remaches y ganchos para calzado

F. G. H. HEGEWALD, Trier—Fabricantes de flores artificiales, hojas, plumas de avestruz y ju-guetes.

MAX VOELKER, Radebeul, Dresden—Fabricante de impren-tas de escritorio o de oficina, con tipos corrientes o con los de má-quina de escribir; formatos de 12x16, 15 x 24 y 24 x 34 centíme-tros.

SELLOS O ESTAMPILLAS POSTALES—Casas negociantes, Alemania. «Geb. Michel», Apólda; «Philipp Kosack & Co.», Berlín; «Alwin Hamann G. m. b. H.», Charlottenburg 5; «Bruno Hofmann», Leipzig; «Max Herbst», Hamburg; «G. Altmann», Berlín S. W. 17; «Ludw Schindler», Kantstr 32, Leipzig; «Geb. Tischer», Grossbreitenbach i Thur; «Ernst Mueller», Guernberg.

E. SCHMIDT—Nuremberg A. Apartado Postal 8, Charlottenstr 8, Fabricantes de juguetes de todas clases, de hojalata, etc.

JACOB & CO.—Grunhain, Sajonia.

OETLINGER & HAHN—G.m.b. H.—Berlín W. 35, Potsdamerstr 112—Fábrica de artículos y máquinas de barbería y viajeros, de toda clase.

ARMINWERK HERMANN KESSER—Hahnerberg b. El-berfeld—Fábrica especialista en molinos de café.

ALFRED KULICK.—Chemnitz i Sachsen.—Gran fábrica de pun-tas de media.

ALLMERS & TITTEL.—Schnee-berg i Sachsen.—Fábrica de mu-ñecas.

OTTO KAUERMANN—Berlín N. O. 43—Fabricantes de joyería barata, adornos de pelo para se-ñora y tarjetas postales.

AUGUST KEMPF—Geestemü-de Georgstr 13—Artículos finos de novedad, navajas, tijeras, ter-mómetros, alcómetros, goteros, lentes de año, aparatos de afei-tar, máquinas de barbería, etc., etc.

HERMANN A. VOIGT—Berlín W. 57, Potsdamerstr 57 c.—Apa-ratos de afeitar en primera cali-dad, máquinas de agricultura y utensilios, artículos menudos de acero fino.

FERDINAND REUNER—Neu-koelln, Berlín—Fábrica de bali-jas de viaje.

NORDDEUTSCHE WAAGEN-FABRIK—A. M. Jacob & Co.—Itzehoe i. H.—Fábrica de roma-nas de toda clase.

BAHLKE & SCHAAF—Solingen. —Máquinas finas de cortar pelo y barba.

JOHANN CARL KRAUSS—Stuttgart—Al por mayor; libretos, espejos y peines de bolsillo, plu-mas de fuente, etc., etc, etc.

K. ERICH APITZSCH—Leipzig, Schoeb. Taubestr 1—Produc-tos químicos, drogas de toda cla-se, productos minerales, cola du-ra y líquida.

C. & FI HOERSTER—Solingen Fábrica de artículos de acero y las blancas más finas.

MANUEL RICHTER—Oficina principal: Sebnitz, Sa.—La fábri-ca más grande de flores y hojas artificiales para la moda.

J. SEEGER—Berlín, Steglitz—Fábrica de perfumería, tintura al cabello, bálsamos, etc.

WM. TEICHERT, Koeln, Gen-terstr 31.—Cerraduras de segu-ridad contra robo.

ANITA OELKUNST-VERLAG —Leipzig, Roschwitz.—Imprenta artística al óleo.

MEISTER & LEYPOLDT—Ber-lín S. W. 68. Alté J. Str. 10—Ar-tículos de alumbrado para elec-tricidad.

***

<div style="border: 2px solid black; padding: 1em; text-align: center;">

**Oficina Cinemática**
<br>
**Relojería y Mecánica de Precisión**

Se componen relojes, máquinas de escribir, plumas de fuente y toda clase de instrumentos de precisión.

Compraventa, en comisión, de relojes, cadenas de oro y materiales.

Siempre recibe materias nuevas, de los cuales también se venden a los aficionados.

Anteojos de lectura, de óptica fina, con lentes per-fectamente acromáticos, en armazones baratas y finas, se venden desde $ 5.00 arriba.

Examínese su vista: tenga el siguiente letrero, con luz regular, como 14 pulgadas españolas de su vista y escoja la línea entre 1a. y 10a. que bien pueda leer sin anteojos, cuya línea enumerada indicará en su pedido desde los departamentos, para que reciba los anteojos para su lectura o costura que le vengan; demasiado fuertes le será contraproducente por que a medida que avanza la edad tendrá que seguir aumentándolos.

| | |
|---|---|
| 1 USTED | 6 para leer |
| 2 Necesita | 7 Y COSER |
| 3 NUESTROS | 8 visión clara |
| 4 entes | 9 SON LOS MAS CLAROS |
| 5 PERFECTOS | 10 y de mejo materiales |

Se avalúa toda clase de joyería fina, previo examen.
Se hacen traducciones de documentos y publicacio-nes en inglés, español, alemán.
Informes dados a los capitalistas extranjeros viaje-ros sobre las condiciones generales del país, especial-mente sobre la administración de justicia.
Comayagüela—Tegucigalpa, D. F., Calle Real, frente a la Oficina de Telégrafos y Teléfonos Nacionales

</div>

<div style="border: 2px solid black; padding: 1em;">

**A los anunciantes**

El que quiera anunciar- }
se con ventajas, que lleve }
las generales de su nego- }
cio, empresa, profesión }
comís ón, arte u oficio a }
esta empresa. y ella le }
trazará el aviso en forma }
provechosa. }

**Precios convencionales**

Avisos que vengan del }
exterior en idiomas ex- }
tranjeros, serán traduci- }
dos al castellano por es- }
ta empresa, sin recargo }
en el precio por ello. }

En la Administración de este periódico se compran a precios corrientes sellos postales usados hispano americanos. Se reciben en pago de suscripción de parti-culares y agentes.

</div>

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains two boxed advertisements with decorative borders.
- The central advertisement for "Oficina Cinemática" is enclosed in a double-rule border with decorative corner elements.
- The advertisement on the right, "A los anunciantes," is enclosed in a border made of repeating decorative typographic elements. The text within this box is also accompanied by decorative curly braces on the right margin.

There are no images, photographs, or illustrations suitable for individual cropping.

## Uncertain Or Illegible
There are no uncertain or illegible words on this page. All text is clear and has been transcribed as written. Note that in the "Oficina Cinemática" advertisement, the word "entes" is used where "lentes" (lenses/glasses) would be expected, and "mejo" is used where "mejores" (better) might be expected. These have been transcribed literally as they appear in the source.

## Completeness Audit
This page has been fully and accurately transcribed. All text, including headers, advertisements, and marginal notes, has been captured. The layout, including the three-column structure and boxed advertisements, has been represented.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page consists entirely of text, primarily advertisements. There are no photographs, illustrations, maps, or other significant visual elements that would warrant cropping as standalone assets."
}
```