## Page Metadata
Page number: 230

## Layout And Reading Order

The page features a single column of text, primarily advertisements, enclosed within a decorative border. The content is presented in a top-to-bottom reading order, with distinct sections for different businesses or institutions.

## Literal Transcription

54 RENACIMIENTO

[Decorative border begins]

INDUSTRIA NACIONAL
Productos naturales y vegetales de la
Honduras Sugar & Distilling Co.
AGUA COLONIA DE COLON
La mejor para el tocador.—La más perfecta hasta ahora elaborada
para fricciones.—Refresca, vigoriza y produce en todo el cuerpo
un bienestar indecible
ANIS DEL MICO
Una copita de Anís del Mico es un aperitivo excelente, tonificante,
agradable al paladar y saludable
Honduras Sugar and Distilling Company.—La Ceiba, Honduras

Colegio San Juan
Loyola Park Belice, Honduras Británica
Establecido el 3 de febrero de 1896, bajo la dirección de los Padres de la
COMPAÑIA DE JESUS
Su elegante y moderno plantel de enseñanza, con alojamiento para 125
internos, goza de una posición inmejorable á orillas del Mar Caribe. Tiene
como principal objeto proporcionar á la juventud de la Colonia y Repúblicas
vecinas los medios indispensables para adquirir una sólida educación mental
y moral, para lo que cuenta con un personal de reconocida competencia. De-
dícase especial empeño la enseñanza del idioma Inglés y distintos ramos del
comercio.
Para mayores informes, diríjase al Director del Colegio o a una de las
personas siguientes:
SEÑOR DON CÁNDIDO DÍAZ.................................. Escuintla, Guatemala
” ” LEOPOLDO NÚÑEZ, PBRO................ Santa Ana, El Salvador
” ” JOSÉ A. PANTING................................ San Pedro Sula, Honduras
” ” DIRECTOR DEL COLEGIO.................... Granada, Nicaragua

Eduardo Fernández C. y Cía.
COMERCIANTES
IMPORTADORES y EXPORTADORES
Santa Rosa de Copán
Santa Bárbara San Pedro Sula

[Decorative border ends]

## Images, Captions, And Visual Notes

The page features a continuous decorative border running along the left, top, and right edges of the main content block. This border consists of a repeating pattern of interconnected loops and stylized leaf-like elements.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content for cropping. The decorative border is noted in 'Images, Captions, And Visual Notes' but is not a standalone crop-worthy image."}
```