## Page Metadata
Page number: 227

## Layout And Reading Order

The page is laid out in two columns for the main body text, with a header at the top containing a page number on the left and a publication title on the right. Below the two columns, there is a large, single-column advertisement enclosed in a decorative border.

Reading order flows from left to right, top to bottom within each column, then proceeds to the next column, and finally to the full-width advertisement at the bottom.

## Literal Transcription

49 RENACIMIENTO

La Casa Dean compra un aeroplano
La Empresa de Transportes Dean
& Cía., de esta capital ha compra-
do el aeroplano que trajo al país el
aviador Sr. Mayse, y este parte

Señora o Señorita, no
se ponga Ud. vieja
antes de tiempo

Elga usted nuestro consejo, amable
lectora, no se ponga vieja antes de
tiempo, no permita que los años dejen
su horrible huella sobre su rostro. El
remedio para conservar su juventud
es muchísimo más sencillo de lo que us-
ted se imagina. Bastará con que con-
serve Ud. su SANGRE rica y pura
y para enriquecer y purificar su sangre
hay un tónico llamado NUXIPIERRO
que es uno de los mejores que podemos
recomendarle. Tomando NUXIPIE-
RRO por algunas semanas conseguirá
usted enriquecer su sangre y una vez
conseguido esto se sentirá Ud. muchí-
simo más activa, más enérgica más
JOVEN. Con razón dicen los ingleses
que una persona es tan joven como se
siente, lo que quiere decir que nada
importa la edad que uno tenga, lo prin-
cipal es SENTIRSE joven. Tome us-
ted NUXIPIERRO por un corto tiempo
y no sólo se sentirá Ud. más joven, si-
nó que se conservará joven por largos
años. Repetimos que es el problema
más sencillo del mundo. Se trata sim-
plemente de que enriquezca usted su
sangre y para enriquecerla nada mejor
que NUXIPIERRO. No es un remedio
especial para las damas sinó que
tambien pueden tomarlo los caba-
lleros con iguales buenos resultados.
Fabricado por Dr. Beeler Medicine
Co. de New York, y de venta en cual-
quier botica.

en estos días para Estados Unidos
a traer otro aparato. Tenemos
entendido que los Sres. Dean harán
venir al conocido aviador italiano
Massi para manejar el aeroplano
que acaban de comprar y que pon-
drán en servicio particular de su
Empresa.
Felicitamos a los Sres. Dean por
esa importantísima innovación en
su servicio de transportes.

Nota de duelo
En la Habana ha fallecido, a ma-
yor edad avanzada, el caballero nortea-
mericano don John Ewing, muy
conocido en Tegucigalpa por haber
desempeñado en esta capital el
puesto de ministro de Estados Uni-
dos y por haber contribuido a fun-
dar aquí dos hogares apreciabilísi-
mos.
Lamentamos hondamente la
muerte del Sr. Ewing y enviamos a
su apesarada familia la expresión
de nuestra más sentida condolen-
cia, y de una manera especial, en-
viamos nuestro pésame a su seño-
ra viuda, a Dn. Ignacio Agurcia

La New York & Honduras Rosario Mining Company
SAN JUANCITO, HONDURAS

Tiene interés en comprar propiedades Mineras en Centro América

Al respecto solicita comunicaciones con todos los detalles in-
herentes al sitio, y condiciones de las minas. La Compañía cuen-
ta con un Laboratorio adecuado en que pueden analizarse las
muestras que se le remitan. Muestras remitidas deben tener la
dirección del remitente y requisitos necesarios para la identifica-
ción de las mismas.
A. R. GORDON, Gerente General.

## Images, Captions, And Visual Notes

The page features a prominent advertisement at the bottom, enclosed within a decorative, repeating border pattern. This border is purely ornamental and does not contain any meaningful visual information beyond its decorative function. No other images or significant visual elements are present.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text and layout elements on the page have been transcribed and described.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or graphics are present on the page. The decorative border around the advertisement is purely ornamental and does not warrant a separate crop."}
```