## Page Metadata
- Page: 248

## Layout And Reading Order

The page features a multi-column newspaper layout. The content is organized into five main vertical columns, with a narrow sixth column on the far right that contains a continuation of an article from the third column.

The reading order is as follows:
1.  **Page Header**: "EL DIA — Miércoles 25 de Abril de 1923" (appears once at the top, though visually present above columns 2 and 3).
2.  **Column 1 (leftmost)**: Contains "Pág. 8", an article about "Estudio del presupuesto", "PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA" (about the future Government Palace), and the "PARLAMENTO" section, including "CAMARA DE SENADORES" and the beginning of "CAMARA DE REPRESENTANTES".
3.  **Column 2 (second from left)**: Continues the "CAMARA DE REPRESENTANTES" section from Column 1, listing names and detailing a debate regarding public acquisitions. It then includes articles on "La tarifa para la venta de carne" and "Multas impuestas á los infractores".
4.  **Column 3 (third from left, top part)**: Begins the "MUNICIPOS" section with "GOBIERNO DEPARTAMENTAL DE MONTEVIDEO" and the start of an article titled "Sobre instalación y traslado de carnicerías". This article is cut off mid-sentence.
5.  **Column 6 (far right, top part)**: This narrow column contains the continuation of the "Sobre instalación y traslado de carnicerías" article from Column 3, including "Art. 6.º", "Art. 8.º", and "Art. 9.º".
6.  **Column 3 (third from left, middle and bottom parts)**: Continues the "Sobre instalación y traslado de carnicerías" article with "Art. 10." through "Art. 13.", then proceeds with local news items under headings like "Homenaje al señor Leopoldo Bonavita", "SALTO. Abril, 24.", "Jefatura de Policía.—Traslados.", "Venta de ganados.", "El río Uruguay.", "El 2 de Mayo.", "Deportes.", and "Saladero Hervidero.".
7.  **Column 4 (fourth from left)**: Contains the "TELEGRAMAS DEL INTERIOR" section, with news from various towns including "RIVERA. Abril, 24.", "TREINTA Y TRES. Abril, 24.", "Construcción del proyectado Hospital", "Sala de auxilios en Vergara", "Atentado contra un Juez de Paz", "Nuevo remate-feria", and "Nombramientos policiales".
8.  **Column 5 (rightmost, excluding the narrow column 6)**: Contains the "NOTAS HIPICAS" section, followed by local news from "FRAY BENTOS. Abril, 24.", "DURAZNO. Abril, 24.", "PAYSANDU. Abril, 24.", and finally the "Movimiento Obrero" section.

## Literal Transcription

EL DIA — Miércoles 25 de Abril de 1923

Pág. 8
del Salto, señor Guareh.
Estudio del presupuesto
El Consejo continuó después estu-
diando las planillas del presupuesto
general de gastos para el próximo
ejercicio, levantándose la sesión á la
hora reglamentaria.
PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA
El futuro Palacio de Gobierno
Anoche se reunió la Comisión desig-
nada para verificar el requerimiento
de locales en el futuro Palacio de Go-
bierno.
Asistieron á la sesión el Secretario
de la presidencia, doctor J. Comas
Nin, el secretario del Consejo, señor
Manuel V. Rodriguez, y los sub se-
cretarios de Industrias, señor Mandi-
llo; del Interior, doctor Pablo Varzi;
de Hacienda, doctor Daniel Blanco
Acevedo; de Obras Públicas, señor
Pedro G. Rodriguez; de Instrucción
Pública, doctor Manuel Machado; de
Relaciones Exteriores, señor Alvaro
Saralegui; los arquitectos Jones Brown
y Conforte, y el secretario de la Co-
misión señor Jacinto Diaz Mintegui.
La sesión fué larga y laboriosa, pues
cada uno de los miembros de la Co-
misión trajo datos y elementos de
juicio relativos á las necesidades de
las Oficinas á su cargo.
El doctor Comas Nin propuso que
junto al local que ocupará la Presi-
dencia de la República, se construya
la casa-habitación del Presidente.
La Comisión volverá á reunirse en
breve.
PARLAMENTO
CAMARA DE SENADORES
La sesión de hoy. — La Cámara
de Senadores se reune hoy á la hora
15 y 30, para informarse de los asun-
tos entrados y considerar la siguiente
orden del día:
1.º Primera discusión general y
particular del proyecto de ley, sobre
instalación de Zonas Francas en Ce-
ronia, Nueva Palmira y Santa Rosa
del Cuareim.
2.º Primera discusión general y par-
ticular del proyecto de decreto que
acuerda venia al Consejo Nacional de
Administración, para separar de su
puesto al contador de la Aduana de
Mercedes, señor Rogelio E. Maurente.
3.º Primera discusión general y par-
ticular del proyecto de ley, sobre cons-
trucción de un embarcadero de gana-
do en el Puerto de Montevideo.
CAMARA DE REPRESENTANTES
La sesión de ayer. — La interpela-
ción al Ministro de Obras Públicas.—
Se pasa á la orden del día.— El no
cumplimiento de las leyes obreras.—
Se designa una Comisión Investiga-
dora. — Presidiendo el doctor Las-
sús, sesionó ayer tarde la Cámara de
Representantes que estaba citada ex-
traordinariamente.
En este acto asistió el total
de legisladores colorados.
Asistieron los señores colorados
señores: Alaggia, Barbé, Batlle Barres,
Bálinzo, Bonino, Bordaberry, Brum,
Carneilli (don Abelardo), Castillo, Co-
mas Nin, Cosio, Dufour, Fernández
Rios, Galanza, Ghigliani, Gilbert, Gu-
tierrez (don César Mayo), Halty, Ho-
rrera y Thode, Iglesias, Jade, Martí-
nez, Trueda, Menéndez (don Mario),
Minotti, Otero, Pedrosa Sierra, Pa-
rotti, Pesce, Polleri, Puyol, Ramasso,
Rodriguez Fabregat, Schekton Ubi-
lla y Ros.
Falta con licencia, el señor repre-
sentante: Perichón.
Con aviso los señores: Acevedo Al-
varez, Aragón, el doctor Bagalupí,
Guislar, Bueno, Castro, Cavi-
dia, Colistro, Costa, Gómez, Gutierrez
(don César G.), Mello, Nieto y Cla-
vera, Otero, Prando, Rossi (don San-
tín Carlos), Rossi (don César I.),
Selvinez, Tabarez y Terra.
Sin aviso, los señores: Bellini Her-
nández, Delfino y Legnani.
Asiste también el Ministro de Obras
Públicas, ingeniero Caleagno.
Leídos los asuntos entrados se da
cuenta de la orden del día, que la cons-
tituye en primer término, el pedido de
explicaciones planteado por el dipu-
tado Perotti al Ministro de Obras Pú-
blicas, sobre las razones que movieron
el Consejo Nacional de Administra-
ción para dictar el decreto de fecha
22 de Setiembre de 1922, autorizando
la designación de agentes comisionis-
tas en Hamburgo, Amberes, Londres
y Nueva York, para la adquisición di-
recta de materiales destinados á las
dependencias de sus Secretarías de Es-
tado.
Concedida la palabra al Ministro,
éste expresa las razones que asistieron
al Poder co-administrador involucrado
para tomar esa resolución. Comienza
manifestando que ella debió adoptar-
se desde mucho tiempo antes para ve-
lar así mejor por los intereses del Es-
tado. Dice que tiende á liberar á éste
del régimen de las licitaciones, que es
el más antieconómico cuando se trata
de adquirir los materiales por lotes
excesivos y que evita el quedar á dis-
posición del comercio de plaza que
unas veces no tiene el material, en la
cantidad que se desea, que otras, cuan-
do éste es muy costoso ó muy poco
abundante, motiva verdaderos monopo-
lios de firmas comerciales para impo-
ner al Estado precios á su antojo, y
que otras, finalmente, provoca acuer-
dos con infinidad de intermediarios,
los que exigen su respectiva ganancia,
resultando como consecuencia, que las
explicaciones no le han satisfecho. A
su juicio el sistema adoptado de ad-
quisición directa va contra todas las
excelencias del sistema de licitación
que rige en nuestro país desde hace
cerca de un siglo. Estima que el país
no tiene necesidad de esas agencias co-
merciales en el extranjero, cuando po-
see legaciones y consulados en todas
las capitales nombradas que pueden
muy bien llenar esa función, con las
responsabilidades inherentes. Por otra
parte, el decreto que establece el sis-
tema de licitaciones, fija amplios pla-
zos para que todos puedan competir
en la provisión de artículos, exposi-
ción de muestras, término para la en-
trega de los artículos de las obras de-
mandadas, etc., de manera que garante
suficientemente ese sistema, los intere-
ses del Estado y de los licitadores.
Todo él, sin embargo, desaparece
ante el secreto del P. E. que autoriza
la adquisición directa, derogando la
competencia que establece la lejisla-
ción. Esos dos decretos son, pues, á
juicio, completamente contradicto-
rios. Juzga que el Ministerio, cuando
tiene apremio por determinados ar-
tículos, no debe llegar á la situación
pintada por el Ministro que le obli-
ga á recurrir á una rápida adquisi-
ción en el extranjero. El Ministerio
debía anunciar con anticipación debi-
da sus necesidades de futuro, y tener
organizado en debida forma un mues-
trario público, para que en todo mo-
mento la licitación pudiera practicar-
se en la forma estatuida.
Interrumpe el doctor Arena para
expresar que cuando él prestó su apo-
yo al sistema defendido por el señor
Caleagno, lo hizo convencido de que
esos agentes tenían como rol princi-
pal, el de asesorar seriamente al Es-
tado sobre las condiciones de los mer-
cados extranjeros, para poner á aquel
en condiciones de recurrir á ellos con
ventaja, cuando lo estimara así con-
veniente. No pueden ser de otro modo
cuando la ley sobre salario mínimo
el señor Perotti estudia detenidamen-
te los dos decretos, el de la licitación
y el de la adquisición directa, se de-
clarará conforme de que no ha existi-
do nunca la mente de perjudicar la li-
citación, sino de contemplar de la me-
jor manera posible los intereses del
Estado.
Continúa el señor Perotti arguyen-
do de que el nuevo sistema implantado
perjudica á la licitación y que los pre-
cios excesivos que cobra á veces el
comercio de esta plaza, se debe á la
desorganización de las agencias minis-
teriales que obliga á aquellos á encar-
gar intereses á los precios, pues sa-
ben que tardarán mucho tiempo en
cobrar sus facturas.
El Ministro por su parte, sigue sos-
teniendo que las agencias comercia-
les no van contra la licitación ni se
ha intentado jamás hacer eso. Aqué-
llas sirven principalmente al Estado,
para controlar debidamente el verda-
dero precio de los materiales, con lo
que se estima que se hace buena admi-
nistración.
Los señores Minelli y García Sel-
gas se manifiestan de acuerdo con la
tesis sostenida por el Ministro. Este
no niega la conveniencia de poner en
armonía en la letra de los dos
decretos, y así lo propondrá, pero re-
pite que ellos no se contradicen en su
espíritu, respondiendo á las finalida-
des por él ya explicadas, sin que la li-
citación sufra mengua alguna.
El señor Perotti estima que deben
suprimirse los dos decretos por inútil
y que la prensa metropolitana, lo que
informa con toda claridad del éxito
que obtendrá el Comité Organizador
muy en particular el homenajeado.
Dicho Comité está citado para últi-
mercoles á la hora 21 á fin de ulti-
mar los preparativos, que como deci-
mos, prosiguen con gran actividad y
entusiasmo.
La tarifa para la venta de carne.
Multas impuestas á los infractores
La Dirección de Abasto, y Mer-
cados, por intermedio de la Adminis-
tración de Mercados, ha constatado
varias infracciones por incumplimien-
to de la tarifa vigente para la venta
de carne destinada al consumo pú-
blico, habiéndose aplicado, por tal
concepto, la multa correspondiente á
los siguientes carniceros: Feliciano
Pesqueira, Pérez Gomar 47; Ramón
Bonilla, calle Niña (Tablada); Eduar-
do Siri, Cerro Largo 1651; Enrique
Formaggia, Camino al Cerro 241; Jo-
sé Díaz, Comercio 161; Francisco Ga-
fo, Maldonado 2252; Manuel Varela,
Carlos María Maeso 12; Felipe L.
Yoy, Patria 1050; Claudio Badano,
Libertad 115; Gerónimo Sacco, San
Salvador 2252; Miguel Molinari, Juan
Paullier 1060; Bonfilio y Arancio, Li-
bertad 176.
El personal de la Administración
de Mercados, continuará ejerciendo
vigilancia en todas las carnicerías del
departamento á fin de aplicar las san-
ciones establecidas por la Ordenanza,
á los que infrinjan sus disposiciones.

MUNICIPOS
GOBIERNO DEPARTAMENTAL DE
MONTEVIDEO
Sobre instalación y traslado
de carnicerías
Se ha reglamentado la orde-
nanza de dictar el Concejo
tal en uso de la facultad
da el artículo 34, inciso
o C de la Ley Orgánica de
embre de 1919:
Lo Desde la sanción de la
ordenanza no se autorizará
ón de ninguna carnicería en
me no se expenda, en con-
promedio unitario, mínimo
ciento ochenta kilos de
ra.
ear este promedio mínimo
ono base el expendio men-
ne en el lugar de que se
tinando ese lugar con arre-
stancia á que se refiere
do de la presente regla-
Después de obtenida la
en cada mes, y por con-
promedio de venta diaria
je, se procederá de esta
dirá el promedio de kilos
por la número de car-
lia, más aquella cuya
se solicita.
ociente que se obtiene ex-
kilos, el permiso será con-
ra.
lugares en que sólo exis-
os carnicerías, se procede-
manera:
sólo el por
si tiene por
venta en carros
naran los derec
exige á las car
Art. 6.º Esta
cejado de Admin
eer puestos o m
tivos puntos que
mientos y para
tivos radios de
el establecimient
ó para el tras
se permitirá la
tras el intercad
tación de la razó
bitación expedid
de Salubridad C
responda y la
acuerdo con lo
respectiva.
Art. 8.º Los
sientan contra re
la aplicación de
como las solicit
cimiento de que
condiciones se r
cuidad será p
tanciado de la
cada caso.
Art. 9.º Dent
de otorgado un
ñarse o traslada
niería o traslad
se dejará trancu
quedará cancelad
En circunstanc
por causas debid
Concejo podrá conceder una prórro-
ga del plazo que fija este artículo.
Art. 10. Los permisos otorgados de
acuerdo con esta Ordenanza, no po-
drán ser transferidos sino después de
transcurrir un año desde la instala-
ción de la carnicería de que se trate.
Art. 11. Las infracciones ó viola-
ciones serán penadas con multa de 10
á 50 pesos, según la gravedad del ca-
so. Igual sanción se impondrá á los
que dificulten u obstaculicen á los ins-
pectores en sus procedimientos, que
dando facultada la Dirección de Abas-
to, Tabladas y Mercados para reque-
rir directamente el auxilio de la auto-
ridad policial.
Art. 12. La Dirección de Abasto, Ta-
bladas y Mercados hará cumplir la
presente Ordenanza y vigilará riguro-
samente la fiel observancia de la ta-
rifa vigente.
Art. 13. Comuníquese á quienes co-
rresponda, publíquese y pase, á sus
efectos, á la Dirección de Abasto, Ta-
bladas y Mercados. — Luis P. Ponce,
presidente; Héctor Alvarez Cina, se-
cretario general.
Homenaje al señor Leopoldo Bonavita
Prosiguen con gran actividad los
trabajos del Comité Organizador del
homenaje popular con que los amigos
del señor Leopoldo Bonavita — sin
distinción de colores políticos — quie-
ren testimoniarle su agradecimiento
por lo que aquel ciudadano ha reali-
zado desde el Concejo Auxiliar de la
Unión en beneficio de aquella locali-
dad. A la extensa nómina de adheren-
tes locales, se han incorporado ya mu-
chos nombres conocidos de la política
nacional, de la Liga de Damas contra la Tu-
berculosis.
Tomará parte el maestro José Se-
guin, ejecutando también varias obras.
SALTO. Abril, 24. — Sobre el acci-
dente de ayer. — Según nuevas inda-
gaciones practicadas por el Juez Le-
trado, se ha comprobado que el acci-
dente de que comuniqué ayer, ocurrido
en la casa de tolerancia de Joaquina
Sosa no fué tal.
Al prestar declaración María Es-
ther Pereira, por sus frecuentes con-
tradicciones, pudo comprobarse que la
citada mujer disparó intencionadamen-
te un tiro sobre María Reinoso, por
los estrechos relacionados con la amis-
tad que ambas sostenían con un
cariño.
Jefatura de Policía.—Traslados.
El Jefe de Policía, por razones de
mejor servicio, dispondrá en breve
varios traslados de empleados.
Venta de ganados. — El 25 del
corriente y por disposición del Juez
gado Letrado, serán vendidos los ga-
nados de la sucesión Isidro da Rosa.
El río Uruguay. — Continúa cre-
ciendo el río Uruguay.
El 2 de Mayo. — Los residentes es-
pañoles en ésta se preparan para so-
lemnizar la gloriosa efeméride his-
pana del 2 de Mayo.
Deportes. — El martes próximo el
Law Tennis Club inaugurará oficial-
mente la temporada deportiva.
Saladero Hervidero. — El sala-
dero Hervidero compró á varios ha-
cendados de ésta, 636 animales vacu-
nos, los que serán faenados por ese
establecimiento.

TELEGRAMAS
DEL INTERIOR
RIVERA. Abril, 24. — La revolu-
ción en Río Grande — Continúan los
preparativos de los revolucionarios en
Bagé. Se reunirán en Pedrito los
jefes de la región, para darle el co-
mando de la frontera á Estacio Assam-
buya.
San Gabriel, cuna de Assis Brasil,
publicará un manifiesto, expresando
al Estado, que no puede continuar al
margen de la federación de las nacio-
nes civilizadas por predominio de
casta.
El Comité Assis Brasil santanense,
publica hoy un manifiesto, exhortan-
do á la lucha á todos los hombres li-
bres.
Detención de un tren por los revolu-
cionarios — Ayer una fuerza revolu-
cionaria, detuvo un tren brasileño, en-
tre las estaciones Rosario y Corte,
apoderándose de 500 capotes de in-
vierno, 800 tapas y gran cantidad de
calzado, polainas y otros pertrechos
que el gobierno estadual enviaba á las
fuerzas que guarnecen Santana.
En Livramento, esperan de mañana
á pasado á Nepomuceno.
TREINTA Y TRES. Abril, 24. —
Sobre la invasión de Nepomuceno Sa-
ravia. — Refieren algunos amigos de
Nepomuceno, que acompañaron á este
hasta el territorio brasileño y que aca-
ban de regresar á esta ciudad, que el
caudillo oribista traspuso la frontera
brasileña por las inmediaciones de
Carpintería, al frente de 300 hom-
bres, incorporándose dicho caudillo á
una división borgista que al tener co-
nocimiento de su presencia en territo-
rio brasileño iba á su encuentro, lle-
vando como “baqueano” al también
caudillo oribista Fructuoso Macedo,
vecino del departamento de Tacua-
rembó.
Construcción del proyectado Hospi-
tal — En el tren de esta tarde llegó el
ingeniero Villareda, quien dará prin-
cipio mañana, á las obras del proyec-
tado hospital. La noticia de tan faus-
to acontecimiento, ha sido recibida
con gran entusiasmo por todo el pue-
blo.
Sala de auxilios en Vergara — Se-
sión de un concejal batllista. — En la
sesión celebrada ayer por el Concejo
de A. Departamental, el concejal se-
ñor Guillermo Terra, formuló una mo-
ción que fué aprobada por unanimi-
dad, en el sentido de que la referida
corporación se dirigiera al Directorio
de la Asistencia Pública, solicitando
sea incluído el pueblo de Vergara en-
tre el grupo de localidades de más de
dos mil habitantes que deben ser fa-
vorecidas con la instalación de peque-
ños hospitales ó salas de auxilio.
Atentado contra un Juez de Paz
Innumerables Rodriguez amenazó ayer,
apuntándole con una pistola, al Juez
de Paz de la 7.a sección, señor Benja-
mín Aldecoa, en circunstancias que
este funcionario venía á esta ciudad,
encontrándose con el mencionado Ro-
driguez en las proximidades del puen-
te del Olimar.
La oportuna intervención del señor
das Barrios, evitó que Rodriguez
hiciera fuego contra el referido Juez.
El agresor se encuentra preso á dis-
posición del Juez L. Departamental.
Nuevo remate-feria — Se ha resuel-
to organizar un nuevo remate-feria en
los días 26 y 27 de Mayo próximo.
Cuéntase ya entre los ganados inscri-
tos, un lote especial de 900 novillos
de alta mestización, propiedad de los
señores Quintela Hnos. Dicho remate
será organizado por el Directorio de
la Sociedad Fomento.
Nombramientos policiales — Ha-
biendo sido nombrado comisario de la
certa.

NOTAS HIPICAS
AHORA QUE HAY PLATA.
Al aumento que se viene observando
en el número de concurrentes al hi-
pódromo, y en la cantidad de dinero
que se juega en cada reunión, corres-
ponde un aumento en los ingresos del
Jockey Club que puede calcularse de
tres á cuatro mil pesos por cada día
de carreras.
Nos referimos exclusivamente á lo
que se saca en el hipódromo, de las
carreras de Maroñas, sin contar lo
que se sacará del correspondiente au-
mento en las carreras bonaerenses, y
en los sports de la ciudad.
No puede negarse ahora la insti-
tución hípica á suprimir el impuesto
que pesa sobre los corretajes de los
compositores y jockeys, á quienes se
les quita poco más de doscientos pe-
sos por reunión. Este impuesto del
uno por ciento sobre el premio — que
al jockey le representa el diez, y has-
ta el veinte por ciento de su corre-
taje cuando el propietario es corto
como mango de charco, y algo menos
al compositor — ha dejado de ser
una entrada apreciable en las arcas
del Jockey Club, pesando en cambio
de una manera considerable en los re-
cursos de los profesionales que ganan
de tarde en tarde.
Desoir ahora el clamor de los com-
positores y jockeys sería una eviden-
te injusticia.
—El público debe ser atendido de
mejor manera, sobre todo ahora que
el movimiento reglamentario lo
permite.
—No se han tenido noticias con res-
pecto á la revolución riograndense. La
frontera permanece tranquila.
Estado del tiempo. — Copiosas llu-
vias han caído en todo el departamen-
to, hasta las primeras horas de la ma-
ñana. El tiempo se ha normalizado,
reinando intenso frío.
Conferencia. — La conferencia que
el conocido poeta Manuel de Castro
iba á celebrar días pasados, se efec-
tuará hoy, pues se ha suspendido
pecto á la revolución riograndense. La
por causa del tiempo.
FRAY BENTOS. Abril, 24.— Re-
unión de la Asamblea Representativa.
Se reunió anoche la Asamblea Re-
presentativa, aprobando la mayor
colorada, el proyecto de compostura
del paso de Cañada Grande, en la 9.ª
sección, siendo esta una obra necesa-
ria para la vialidad regional, trami-
tándose también varios proyectos de
bre caminos en las zonas rurales del
departamento.
Constitución de una Comisión In-
vestigadora. — Hoy se constituyó la
Comisión Investigadora, designada por
la Asamblea, para averiguar el esta-
do financiero del Municipio. Pedirá al
Consejo Nacional un asesor técnico
de la Inspección Nacional de Ha-
cienda.
Fiesta social. — Dió lugar á una
animada reunión social, la kermesse
organizada por la sociedad “Juventud
Tud Unida”.
DURAZNO. Abril, 24.— El pan de
los viejos. — Un periódico local se
ocupa con sobrada razón, de la demo-
ra que sufren en la Oficina Central
las solicitudes de la humanidad. La
de los inválidos. Alfredo Pereira, que
ha aumentado en número. La mejor
manera de atenderlo es aumentar el
número de ventanillas de venta y de
pago. El letrerito que se ha pegado
en cada ventanilla: conserve...
no sabemos qué más, es de una inefi-
cacia absoluta, aun cuando todos los
jugadores poseyeron la más fina edu-
cación. Esta se divide ante la venta-
nilla de un gran favorito, ó ante la
del caballo cuyo dato ha circulado
profusamente á último momento. La
lucha por la adquisición de boletos,
sobre todo cuando el tiempo apremia,
transfigura al hombre más calmoso.
Hay que ver entonces cómo se des-
componen los rostros, lo mismo que
durante el desarrollo de las carreras.
De paso se regularía la situación de
los empleados del Jockey Club, afec-
tados por los turnos que impuso la
restricción provocada por la guerra
europea. Terminó la guerra; mejoró
la situación creada por la misma; au-
menta extraordinariamente la venta
de boletos, y sin embargo persiste esa
anomalía de hacer trabajar á algunos
empleados un día sí y otro no, cuando
el público reclama la comodidad de
ser bien atendido, que para eso pa-
ga... y sostiene las carreras.
—Los socios del Jockey Club se
agitan en pro de la construcción de
un nuevo palco para ellos en el Hi-
pódromo. Estamos lejos de oponernos
á tal idea, ni á ninguna que importe
una nueva comodidad ó lujo para los
señores socios, puesto que ellos son
los únicos dueños de la institución.
Pero al Jockey Club, como entidad
social, no le conviene excederse en
punto á comodidades ni abarcar mu-
chas cosas á un tiempo.
Primero es la construcción del edi-
ficio social en la Avenida 18 de Julio,
como contribución al ornamento de la
ciudad; y además la avenida al Hi-
pódromo que parece estuviera parali-
zada. A este respecto hemos recibido
quejas de vecinos á quienes afecta esa
paralización.
PAYSANDU. Abril, 24. — El Mi-
nistro de Industrias. — El mi-
nistro doctor Arias visitó esta ma-
ñana, en compañía del doctor Gutie-
rrez y señores Fraschini, Rolando,
Debalt, Vidart y otros, la Escuela
Industrial en pleno funcionamiento,
siendo atendidos por el director señor
Fortunatto.
Interesó también por la fábrica
que establecerán los señores Debalt y
Britos. A mediodía visitó la fábrica
de Alassio Hnos., habiendo elogiado
tanto él como el señor Gutierrez, las
instalaciones y esfuerzos realizados
por estos dos industriales.
Visitará esta tarde la Estación
Agronómica y colonia “19 de Abril”,
embarcándose de regreso esta noche,
en la Estación Porvenir.
Movimiento Obrero
Probable huelga de peluqueros
Hoy será presentado á los dueños
de peluquerías, el pliego de condicio-
nes que han confeccionado los oficia-
les peluqueros, con el objeto de me-
jorar su actual condición en dichos
comercios.
Los ligaros dicen estar desconfor-
mes con tres cuestiones para los ca-
pitales: el sueldo, la jornada de traba-
jo y el sistema de descanso.
Con respecto á lo primero, de-
sean ganar un sueldo mínimo de se-
senta y cinco pesos en las peluquerías
consideradas de primera categoría y
de cincuenta y cinco en las de segun-
da. Exigen también el cumplimiento
estricto de la jornada de ocho horas,
que hoy no se cumple, según expresan,
y que dicha jornada termine para los
oficiales, medios oficiales y aprendi-
ces, la hora 20 á más tardar.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no substantial images or captions that would be useful as standalone wiki assets.

## Uncertain Or Illegible
- In Column 1, the phrase "En este acto amonto el volante" was corrected to "En este acto asistió el total" based on context and visual plausibility, as the original reading was nonsensical.
- In Column 3, the word "cafien" was corrected to "cariño" based on context and visual plausibility, as the original reading was nonsensical.
- In Column 3, the article "Sobre instalación y traslado de carnicerías" begins mid-sentence and appears to be a continuation from a previous page or section. The text is also cut off at the bottom of the initial block.
- In Column 6 (far right, top), the text "sólo el por", "si tiene por", "venta en carros", "naran los derec", "exige á las car" are partial lines, likely due to the narrow column width and the article being cut off. The subsequent "Art. 6.º", "Art. 8.º", "Art. 9.º" are also part of the same fragmented article.
- In Column 5, under "DURAZNO. Abril, 24.— El pan de los viejos.", the line "en cada ventanilla: conserve..." is repeated twice in the source. This has been transcribed literally.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page, preserving line breaks and original formatting as much as possible within Markdown constraints. The complex column flow, particularly for the "MUNICIPOS" section, has been addressed by transcribing the fragmented article in its logical reading order across columns.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or graphics are present on this page."}
```