## Page Metadata
Page number: 81

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column list. The left column contains names, and the right column contains corresponding addresses and cities. The reading order is down the left column, then down the right column, with each name, address, and city forming a single logical entry. A page number "84 —" is present at the bottom left.

## Literal Transcription

Ríos Mackenna, Ernesto
Ríos Navero, Carlos
Ríos Ríos, Héctor
Rioseco Garcés, Alfredo
Rioseco González, Eduardo
Rioseco Tapia, Arturo
Rioseco Vásquez, Manuel
Riquelme Aguilar, Manuel D.
Riquelme Barriga, Alfredo
Riquelme Ferrari, Maximiliano
Riquelme Mocacaín, René
Riquelme Muñoz, Raquel
Riquelme Vargas, Juan
Riqueros Vargas, Eduardo
Ristori Costaldi, Conrado
Ritter Hernández, Luis
Rivadeneira Castro, Alvaro A.
Rivadeneira Rodríguez, Guillermo
Rivas del Canto, Luis
Rivas González, Fernando
Rivera Carrasco, Marcelo
Rivera Parga, Pedro
Rivera Rivera, Jaime O.
Rivera Santelices, Manuel
Rivera Toro, Rubén
Rivera Torrico, Celso
Rivero Romainville, José G.
Riveros Godoy, Catalina
Riveros Joignant, Rubén
Riveros Sepúlveda, Marina
Rizzardini Pieretti, Mafalda

Roa Muñoz, Cesáreo
Roa Rebolledo, Armando
Robert de la Mahotiere, Darnay E.
Róbinson Bourcet, Athos
Róbinson Nebel, Alberto
Robles Fernández, Edgardo
Robles Guzmán, Eugenio
Robles Rivera, Alfonso
Robson Velarde, Wilbert
Rocha Sánchyz, Franklin
Rodas Sánchez, Angel
Rodewald von Metzen, María L.
Rodríguez Arce, Enrique

84 —

República 227 Santiago
San Camilo 463, Dep. 1 Santiago
Pisagua 271 Chimbarongo
Bandera 72 Santiago
Caupolicán 346 Concepción
Bulnes 352 Los Angeles
Alejandro del Río 2118 Santiago
Cienfuegos 55 Santiago
Alcázar 35 Santiago
Ricardo Wagner 2307 Santiago
Galería Villa, Of. 202 Concepción
C. Montero 0255, Dep. 21 Santiago
Gay 2318 Santiago
O. de Rozas 901 La Ligua
Santa Julia 547 Santiago
García Reyes 626 Valdivia
Estado 152, Of. 914 Santiago
Viollier 54 Santiago
Bulnes 295 Temuco
Casa de Salud Isla de Pascua
San Isidro 145 Santiago
Valentín Letelier 1381 Santiago
Bellavista 282, Depto. 3 Santiago
Orella 954 Valparaíso
Rengo 363 Los Angeles
2 Sur 1643 Talca
Avda. Valparaíso 791 Villa Alemana
Campos 167 Rancagua
Lira 852 Santiago
Pulluquén 2697 San Javier
Licenciado de las Peñas Santiago
4730

Cóndor 719 Santiago
Sazié 2134 Santiago
Recinto Hospital Collipulli
3 Oriente 1292 Talca
Condell 1530, Of. 48 Valparaíso
Galvarino 395 Lota
Gamero 2303 Santiago
L. Navarro 820 Punta Arenas
Sotomayor 702 Arica
Morandé 440, Of. 39 Santiago
Constitución 381 Chillán
Avda. Holanda 326 Santiago
Gran Avenida 2974 Santiago

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page number "84 —" is present at the bottom left of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present; only text and a page number."}
```