## Page Metadata
Page number: 99

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column layout. The left column contains a list of names, and the right column contains corresponding addresses and cities, effectively forming a three-column data structure. The content is a directory listing. At the bottom left of the page, the page number "102 —" is present.

## Literal Transcription
Valle Allende, Horacio del | Oficina Victoria | Iquique
Valle Donoso, Jorge del | Agustinas 509 | Santiago
Valle Osorio, Gastón | 3 Norte 1044 | Viña del Mar
Valle Osorio, René | Federico Froebel 1665 | Santiago
Valle Quintavalla, Eugenio | Rancagua 53 | Santiago
Valle Varas, Andrés del | Prat 260 | La Serena
Vallejos Jiménez, Judith del C. | Dublé Almeyda 3821 | Santiago
Vallejos Pizarro, Ema | Renato Zanelli 145 E | Santiago
Valls Dalfo, Jaime | Vicuña Mackenna 204 C | Santiago
Van Diest Mella, Nicolás | Cerrillos 5709 | Santiago
Vannini Jeanront, Lucrecia | Teatinos 739 | Santiago
Vantman Veinstein, Arón | San Antonio 50, Of. 604 | Santiago
Varady Bokor, Marta | Los Leones 0136, Dep. 32 | Santiago
Varas Alfonso, Andrés | Avda. Providencia 181 | Santiago
Varas Dodd, Osvaldo | Edificio Couve, Dep. 109 | Viña del Mar
Varas Espejo, Armando | Plaza Justicia 45, Dp. 415 | Valparaíso
Varas Fuenzalida, Marcelino | San Martín 587 | Concepción
Varas Miranda, Eugenio | Amunátegui 86, Dep. 602 | Santiago
Varela Barrios, Luis G. | Casa de Socorro | Purén
Varela del Campo, Aníbal | Amunátegui 86, Dep. 703 | Santiago
Vargas Arzón, Nelson | Avda. Holanda 3696 | Santiago
Vargas Baeza, Alfredo | Loreley 830 | Santiago
Vargas Barros, Héctor | San Isidro 690 | Santiago
Vargas Carretero, Alfonso | Condell 1190, Depto. 125 | Valparaíso
Vargas Cassoulet, Raúl E. | Maipú 456 | Los Andes
Vargas Díaz, Jorge | Almirante Barroso 160 | Santiago
Vargas Fernández, Luis | Carlos Justiniano 1191 | Santiago
Vargas Molinare, Alberto | Moneda 921, Of. 311 | Santiago
Vargas Molinare, Ruperto | Almirante Barroso 160 | Santiago
Vargas Olmedo, Humberto | Ahumada 312, Of. 224 | Santiago
Vargas Raposo, Edmundo | Edwards 608 | Valparaíso
Vargas Román, Jorge | O'Higgins 476, Of. 201 | Concepción
Vargas Román, Julio | Lientur 574 | Concepción
Vargas Salazar, Roberto | Avda. Los Leones 082 | Santiago
Vargas Valenzuela, Hugo | Matías Cousiño 150, Of.\n823 | Santiago
Vargas Vargas, M. Luisa | Paicaví 326 | Concepción
Vásquez Aravena, Guillermo | Maipú 547 | Linares
Vásquez Cristi, Leopoldo | Ahumada 312, Of. 314 | Santiago
Vásquez Friedmann, Raúl | I. Valdés Vergara 336,\nDepto. 11 | Santiago
Vásquez Merino, Jorge | Inglaterra 1239 | Santiago
Vásquez Oliveros, Raúl | Pasaje Cillero 22 | Rancagua
Vásquez Soto, Walter | San Martín 302 | Taltal
Vásquez Vargas, Homero | Independencia 1050 | Santiago
102 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were present."}
```