## Page Metadata
Page number: 95

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column list of names, addresses, and locations. The reading order is from top to bottom, left to right within each conceptual column (name, address, city). The page number "95" is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription
Thomson Schwarzenberg, Adalberto Merced 486 A Santiago
Thonet Inglés, Carlos Callao 3602 Santiago
Thumala Daccarett, Elías Bichara Recoleta 403 Santiago
Timmermann Körner, Oscar Arturo Prat s/n Purranque
Tinageros Arroyo, José C. Enrique Concha 34 A Santiago
Tisné Brousse, Luis Rancagua 0835 Santiago
Titelman Pasmanik, Jacobo Mosqueto 492 Santiago
Tobar Brito, Alfonso Condell 1443 Valparaíso
Tobar Bustamante, Victoria Ahumada 236, Of. 601 Santiago
Tobar Pinochet, Tomás Ebro 41 Santiago
Tohá Castellá, José Almirante Acevedo 4532 Santiago
Tohá González, Isidoro Napoleón 3000 Santiago
Toledo Alvarado, Pablo Edo. Castillo Velasco 960 Santiago
Toledo Cancino, Luis A. Brown Norte 694 Santiago
Toledo Henderson, Aníbal Mac-Iver 142, Of. 202 Santiago
Tomasello Rossel, Spartaco San José 199 Viña del Mar
Tondreau del Solar, Carlos Limache 1687 Viña del Mar
Toriello Soto, Gloria Diego de Almagro 2911 G Santiago
Toriello Soto, Lucía I. Valdés Vergara 336 Santiago
Tornero Rodríguez, Luis Salvador Donoso 1553 Valparaíso
Tornvall Strömsten, Svante Condell 1190, Of. 147 Valparaíso
Toro Genkel, Luis L. Huérfanos 713, Of. 116 Santiago
Toro Gertosio, Carlos M. Antonio Matta 555 La Serena
Toro Osorio, Gerardo Manuel Rodríguez 56, Santiago
Depto. 509
Toro Perdiguero, Luis H. Talca 1394 Punta Arenas
Toro Rojas, Raúl E. Irarrázaval 1235 Santiago
Torreblanca Droguett, Jorge Huelén 210 B Santiago
Torres Alvarez, Juan Hospital San Felipe
Torres Cereceda, Isauro Rafael Cañas 39 Santiago
Torres Contreras, Benjamín Santo Domingo 105 Puente Alto
Torres Cruz, Sergio Chalet Nº 7, La Mina Potrerillos
Torres Flores, Marina San Pablo 1239, casa 5 Santiago
Torres Galdámes, Ernesto Monjitas 513, Depto. 72 Santiago
Torres Ibarra, Hernán 10 de Julio 356, 4º Piso Santiago
Torres Kay, Fernando Nicolás de Ovando 940 Santiago
Torres Kay, Mario Marcoleta 39 Santiago
Torres Lazarte, Hugo Montt s/n Cauquenes
Torres Orrego, Rafael V. Subercaseaux 191 Santiago
Torres Ortega, Humberto Victoria 2632 Valparaíso
Torres Ortega, José Rosa Eguiguren 814, Of. Santiago
94
Torres Ramírez, Luis Avda. Holanda 548 Santiago
Torres Reyes, Egipto Avda. Rdo. Cumming 13 Santiago
Torres Torres, Víctor Alonso Ovalle 1686 Santiago

95 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page consists entirely of text."}
```