## Page Metadata
Page number: 92

## Layout And Reading Order
The page presents a three-column directory layout. The first column lists names, the second column lists addresses, and the third column lists cities. The content flows from top to bottom within these columns. A page number is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription

Solovera Providel, Alfonso
Sommer Prüssing, Waldemar
Sorolla Ross, Conrado
Soto-Aguilar González, Rafael
Soto Brañes, Rosa
Soto Jiménez, Nina
Soto Moreno, Jorge B.
Soto Núñez, Benjamín
Soto Oyarzún, Orlando
Soto Parada, Armando

Soto Rengifo, Carlos
Soto Soto, Osvaldo
Soto Tello, Pedro
Soto Troncoso, Juan
Sotomayor Moreno, Osvaldo
Sotomayor Pozo, Carlos
Sotomayor Soruco, Humberto
Sotomayor Tapia, Aída

Sottovia Vivalda, César
Souyet Fresard, Francisco
Soza Valderrama, Lautaro
Soza Werth, Mario
Spano Mendoza, Sergio
Spat Reichenstein, Elena
Spektor Epstein, León
Spencer González, Augusto
Spencer Keating, W. Archibaldo
Spikin Howard, Alberto
Spinner Pecenic, Rosa
Spitzer Lustig, Francisco
Spoerer Covarrubias, Alberto
Srur Yazigi, Elías
Stacchetti Salti, Ennio
Staeding Valenzuela, Julio
Staforelli Bustos, Ramón
Stagno Maccioni, Dino E.
Stange Wahl, Ruby
Stark Frank, Egón

Steeger Schaeffer, Adalberto
Stegen Ahumada, Guillermo
Steinberg Madera, José

Liszt 3190 Santiago
Brasil 71 Santiago
Compañía 1579 Santiago
O'Higgins 1102 Concepción
Puma 1389 Santiago
Estado 236 Curicó
Avda. Pedro Montt 1810 Valparaíso
Carmen 1560 Santiago
Rancagua 324 Puerto Montt
Manuel Rodríguez 56, Santiago
Depto. 507

Los Españoles 2624 Santiago
General Velásquez 20 Santiago
San Isidro 91 Santiago
Unión s/n Parral
Tegualda 1989 Santiago
Hospital Van Buren Valparaíso
Condell 326 Limache
Victoria Subercaseaux Santiago
191, Depto. 12

Bueras 742 Rancagua
Ahumada 312, Of. 919 Santiago
Almirante Latorre s/n Ancud
Castro 77 Santiago
Paicaví 562 Concepción
La Brabanzón 2836 Santiago
Arturo Prat 936 A Santiago
Huérfanos 1117, Of. 710 Santiago
Santo Domingo 2912 Santiago
Santo Domingo 2891 Santiago
Bramante 669 Santiago
Moneda 973, Of. 632 Santiago
Avda. Holanda 518 Santiago
Avda. Einstein 604 Santiago
Huérfanos 714 Santiago
Augusto Leguía 132 Santiago
Pedro Montt 1810 Valparaíso
Santa Cruz s/n Traiguén
Andrés Bello 780 Santiago
Ismael V. Vergara 436, Santiago
Depto. 31

Monjitas 520 Santiago
Condell 1231 Valparaíso
Wilson 467 Iquique

— 92 —

## Images, Captions, And Visual Notes
The page number "92" is centered at the bottom of the page, flanked by two dashes.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page other than the page number, which is transcribed in the literal transcription."}
```