## Page Metadata
Page number: 90

## Layout And Reading Order
The page presents a two-column list. The left column contains names, and the right column contains corresponding addresses and cities. The reading order is down the left column, then across to the right column for the address/city, then to the next name in the left column. A page number "— 93" is present at the bottom right.

## Literal Transcription
Sepúlveda Ortega, Oscar
Sepúlveda Quezada, Enrique
Sepúlveda Riveros, Darío
Sepúlveda Riveros, Marco A.
Sepúlveda Salvatierra, Luis
Sepúlveda Sánchez, Carlos H.
Sepúlveda Schulz, Jorge
Sepúlveda, Sepúlveda, Guillermo
Sepúlveda Sepúlveda, José
Sepúlveda Silva, Humberto
Sepúlveda Tapia, Enrique
Sepúlveda Urrutia, Julio
Serani Allende, Héctor
Serra Roger, Marcelo
Serrano Plata, Javier
Serrano Rennella, Fernando
Serrate Aguilera, José
Sesnić Carević, Rodolfo
Severino Arrese, Artidoro E.
Sielecznik Halbersztat, Arón
Sierra Longe, Hugo
Sierra Somerville, Víctor

Sierralta Escola, Raúl
Sierralta Morel, Rafael
Sievers Prekerhr, Ronald
Sigall Morrinson, Luis
Silbermann Lipstman, Salomón
Silva Alvarez, Santiago
Silva Besoain, Raúl
Silva Calderón, Lautaro
Silva Clark, Alfredo
Silva Duwrien, Sergio
Silva Escobar, Silvio
Silva Fuentes, Jorge E.
Silva Fuentes, Sergio
Silva Garín, Patricio
Silva Gavilán, Luis H.
Silva Hermosilla, Efraín
Silva Ibarra, Raúl
Silva Inzunza, Edna
Silva Lafrenz, Carlos
Silva Moreno, Vicente

Vicuña Mackenna 836, Santiago
Of. 21
Avda. Gral. Bulnes 285, Santiago
Of. 603
Guayaquil 34 Santiago
Mosqueto 491, 3.er Piso Santiago
Covadonga 121 San Bernardo
Dieciocho 713 Chillán
Chacabuco 940 San Fernando
O'Higgins 346 Concepción
Blanco Encalada 1665 Santiago
García Reyes 671 Valdivia
E. Larenas 240 Concepción
Chacabuco 741 San Fernando
Manuel Rodríguez 556 Santiago
Caupolicán 597 Valdivia
Picarte 256 Santiago
Gral. del Canto 141 Valparaíso
Casa de Socorro Lanco
Balmaceda 959, Renca Santiago
Bartolo Soto 3941 Santiago
J. Victorino Lastarria 26 Santiago
Hospital Temuco
Juan Antonio Ríos 33, Santiago
Depto. 22

Zegers 468 Iquique
1 Norte 565 Talca
Luis Carrera 2570 Santiago
5 Norte 1395 Viña del Mar
Sazié 2066 Santiago
Bartolo Soto 3890 Santiago
Alam. B. O'Higgins 282 Santiago
Sub. Vicuña M. 1374 Valparaíso
Alvarez 1194 Viña del Mar
Av. Gral. Bustamante 233 Santiago
Américo Vespucio 134 Santiago
Eusebio Lillo 440 Santiago
Eusebio Lillo 515 Santiago
Mac-Iver 22, Depto. 512 Santiago
Avda. Lota 2359 Santiago
Av. Manuel A. Matta 1159 Santiago
Moneda 973, Of. 836 Santiago
Avda. Vitacura 565 Santiago
6 Norte 961 Viña del Mar
San Martín 40, Depto. 6 Santiago

— 93

## Images, Captions, And Visual Notes
A page number "— 93" is present at the bottom right of the page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals present on the page other than the page number, which is transcribed."}