## Page Metadata
Page number: 85

## Layout And Reading Order

The page presents a directory-like listing in two main sections, separated by a large capital 'S'. Each section is formatted in three conceptual columns: Name, Address, and Location. The page number "88 —" is centered at the bottom.

## Literal Transcription

Rubio Vera, Hermógenes
Rudloff Schmidt, Federico
Rudolph Witowsky, Carlos A.
Rufín Dávila, Fernando
Ruiz del Río, Alfonso
Ruiz-Esquide Jara, Sergio Mariano
Ruiz Fuller, Rafael
Ruiz Oyarzún, René
Ruiz Pulido, Hernán
Ruiz Román, Jaime

Ruiz Rubio, Mario
Ruiz Urrea, César A.
Ruttimann Scheidegger, Carlos
Ruz Orrego, T. Osvaldo

E. de la Barra 250
Independencia 581
Hospital
Carlos Larraín Claro 1974
Ercilla 520
Beltrán Mathieu 1
Casilla 54
Constitución 387
Rafael Prado 250
Vicuña Mackenna 31, 2º
Piso
Marne 2956
Eleuterio Ramírez 570
Agustinas 972
Cuevas 108

La Serena
Valdivia
Valdivia
Santiago
Los Angeles
Talcahuano
Lota Alto
Linares
Santiago
Santiago

Santiago
Victoria
Santiago
Rancagua

S

Saavedra Aguirre, Carlos
Saavedra Corvalán, Julio
Saavedra Edwards, Gonzalo
Saavedra Elgueta, Julio
Saavedra Jarpa, Julio
Saavedra Macaya, Juan
Saavedra Macaya, Raúl
Saavedra Ortiz, Armando
Saavedra Rodena, Roberto
Saavedra Saavedra, Sirinio
Saavedra Trautmann, Carlos
Saavedra Viollier, Jaime
Saavedra Yoacham, José
Sabah Jaime, David
Sabal Rabi, Jorge
Sabat Gonzalo, Jorge
Sabat Mobarec, José
Sabbagh Dada, Juan
Sabioncello Beros, Zvonimir
Sabioncello Mundaca, Vladimir
Sabioncello Sabioncello, Benko
Saelzer Balde, Joaquín
Sáez Sáez, Emilio

California 1913
2 Sur 621
California 1913
San Martín 382
Compañía 1389, Of. 35
Claudina Urrutia 297
Av. Gral. Bustamante 16
Sucre 620
Monjitas 421, Depto. 3
Ongolmo 348
Victoria 2547
Los Araucanos 2099
Amunátegui 31, 4º Piso
Arlegui 346
Serrano 200
Edificio Prales, Of. 206
Agustinas 925, Of. 541
Obispo Donoso 9
Lastra 1139
Tangue 520
Phillips 16
García Reyes 590
San Antonio 427, Of. 714

Santiago
Talca
Santiago
Curicó
Santiago
Cauquenes
Santiago
Antofagasta
Santiago
Concepción
Valparaíso
Santiago
Santiago
Viña del Mar
La Ligua
Valdivia
Santiago
Santiago
Santiago
Ovalle
Santiago
Valdivia
Santiago

88 —

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The page primarily consists of textual directory listings."}