## Page Metadata
Page 91

## Layout And Reading Order

The page presents a two-column list of names, addresses, and cities. The left column contains names, and the right column contains corresponding addresses and cities. The content should be read from top to bottom, left column first, then the right column for each entry. A page number "94 —" is centered at the bottom of the page.

## Literal Transcription

Silva Muñoz, Marcial
Silva Muñoz, Raúl
Silva Olivares, Lautaro
Silva Pizarro, Gustavo
Silva Riesco, Gabriel
Silva Risopatrón, Luis
Silva Salinas, Ana
Silva Silva, Eduardo
Silva Silva, Emilio
Silva Urbistondo, Antonio
Silva Uribe, José M.
Sillerico Aliaga, Luis
Simón Bernheim, Nicole
Simón Liebermann, Walter
Simón Rahal, Pedro A.
Simón Saulmann, Carlos
Simón Tobías, Guillermo
Simonetti Astengo, Luis
Simpfendörfer Schmierer, Erich
Sims Riveros, Alfonso
Sinay Sestopal, Naum
Siqués Estela, Griselda
Sirebrenik Wainchencher, David
Skewes Orellana, Eduardo
Sklarz Schyer, Max
Sobarzo Figueroa, Romilio
Socías Ferrer, Gabriel
Söenksen Gleisner, Oscar
Solá Miranda, Guillermo
Solar Lantaño, Sergio
Solar Letelier, Emilio del
Solar Ramírez, Carlos A.
Solar Silva, Miguel
Solar Valenzuela, Antonio del
Solar Valenzuela, Vicente del
Solari Canessa, Guido
Solari Henríquez, José
Solari Mongrio, Enrique
Soler Gómez, Jaime
Soler Miguel, Manuel
Solervicens Castel, Enrique
Solervicens González, Ximena
Solovera Honorato, Humberto

94 —

Canónigo Madariaga 570 Santiago
Monjitas 514 Santiago
8 Norte 1168 Viña del Mar
Nogueira 251 Tomé
Moneda 1717 Santiago
Reñaca 27 Santiago
Francisco Puelma 38 E Santiago
Av. Gral. Bustamante 250 Santiago
Merced 447 Curicó
Plaza Bulnes 31, Dep. 26 Santiago
B. O’Higgins 1360 Antofagasta
Lautaro s/n Coronel
Avda. Colón 1397 Santiago
Compañía 1579 Santiago
Independencia 3272 E Santiago
Avda. Fco. Bilbao 1945 Santiago
Avda. R. Cumming 233 Santiago
6 Oriente 259 H Viña del Mar
Versailles 3091 Santiago
Leoncio Fernández 2655 Santiago
M. F. Cabrera 39 Santiago
Ventura Lavalle 436 Santiago
Santa Rosa 845 Santiago
Caupolicán 83 Concepción
Huelén 75, 2º Piso Santiago
Prof. Zañartu 299 Santiago
Avda. Vitacura 4227 Santiago
Camilo Henríquez 2811 Camino Pte. Alto
Prat 743 La Calera
Sarmiento 769 Punta Arenas
Granada 2130 Santiago
Hospital La Serena
Avda. J. Pedro Alessandri Santiago
953
Vicuña Mackenna 134 Santiago
Quirihue 90 A Santiago
Mosqueto 492 Santiago
Hernán Cortés 2171 Santiago
Cóndor 1291, Depto. 203 Santiago
Ramón Carnicer 529 K Santiago
Diagonal Oriente 1908 Santiago
O’Higgins 536 Concepción
Pedro de Oña 041 Santiago
Moneda 720, Of. 400 Santiago

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

The transcription is complete and accurate, capturing all text and its layout from the provided page image.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected for region cropping."}
```