## Page Metadata
Page number: 352

## Layout And Reading Order

The page is a newspaper page with a multi-column layout, featuring masthead information, articles, and advertisements. There is significant handwritten text overlaying the top right and central portions of the page.

The page is structured as follows:
1.  **Top Section (Masthead and General Info)**:
    *   Left: Publisher/Printer details.
    *   Center: Newspaper title, edition, and date.
    *   Right: Subscription conditions and issue number.
    *   Handwritten text overlays this section.
2.  **Upper Content Section**:
    *   Left Column: Calendar information (moon phases, date).
    *   Center Column: "Lupone's Hotels" advertisement.
    *   Right Column: "Sección de Parrafitos Noticiosos" (news snippets).
3.  **Main Articles and Ads (Mid-Page)**:
    *   Left Column (spanning multiple columns): "La Ley Electoral y sus Falsos Prejuicios" article, which continues into the center column.
    *   Center Column (below Lupone's ad): "Con el Señor Julián Nogueira" article.
    *   Right Column (below news snippets): "El Laberinto" and "De la Vida Social" sections.
4.  **Bottom Section (Advertisements and Articles)**:
    *   Left Column: "May & Griffith" advertisement.
    *   Middle Column: "Ocho mil Córdobas Para las Fiestas de Agosto" article, followed by "En el Registro de la Propiedad" article.
    *   Right Column: "LABERN & THOMPSON LTD." advertisement, followed by "Ya Llegó" advertisement.

The handwritten text appears to be a note: "hacer nuevo este diario y notificarlo a todos los que mandan el diario".

## Literal Transcription

**Handwritten text (top right, diagonal)**:
hacer nuevo
este diario
y notificarlo
a todos los
que mandan
el diario

**Top Left Masthead Block:**
Josè Ma. Castrillo
Fundador y Director Propietario
---
Tipografía «El Comercio»
---
[Decorative element]

**Top Center Masthead Block:**
El Comercio
Edición de la Mañana
---
MANAGUA—DOMINGO 29 DE JULIO DE 1923
---

**Top Right Masthead Block:**
CONDICIONES
Suscripción mensual,....... $ 60
Número suelto?............... 02
Remitidos y avisos precio convencional
[Decorative element]
NUMERO 1695

**Left Column - Calendar:**
AÑO XXIX
[Decorative border]
SEPTIMO MES. 1923. 31 DIAS.
[Decorative border]
Fases de Luna
Cuarto menguante 5
Luna nueva 13
Cuarto creciente 20
Luna llena 27
[Decorative border]

**Center Column - Lupone's Hotels Ad:**
[Decorative border]
Lupone's Hotels
[Decorative border]
CORINTO
HOTEL CONTINENTAL
Capacidad: 200
Teléfono 10
LEON
HOTEL METROPOLITAN
Capacidad: 100
Teléfono 29
MANAGUA
GRAN HOTEL
Capacidad: 200
Teléfono 174
[Decorative border]
CABLE: LUPONE-NICARAGUA, CODE A. B. C. 5th.
EDITION APPROVED
[Decorative border]
UNICOS HOTELES DE PRIMER ORDEN EN EL PAIS
[Decorative border]
Especialmente recomendados para
diplomáticos, familias y agentes via-
jeros, y al alcance de todos. La ta-
rifa de los hoteles está de acuerdo
con la clasificación de los aparta-
mentos. Arreglo especial por semana
ó por temporada.
Restaurant a la carta.
Highly recommended by diplomats
families and salesmen. The tariff
of the hotels corresponds to the to-
p classification of the apartments.
Special arrangement is provided
for a prolonged stay or by the
month.
Restaurant a la carte.
[Decorative border]
All languages spoken—Continental Hotel Corinto.
La última palabra del confort. Precio especial para las señoritas
de transito, así como para los que llegan para la temporada balnearia.
Baños de mar gratis y con toda garantía.
[Decorative border]

**Right Column - Sección de Parrafitos Noticiosos:**
[Decorative border]
Sección de Parrafitos Noticiosos
[Decorative border]
§ El ramo de comunicaciones
ha nombrado telegrafista auxiliar
en Granada, Ramón Rueda; de Dirio-
mba, Humberto Lara y de Boaco Nar-
ciso Vega.
§ El Importador de
cognac de superior calidad es em-
presa de Ud, sólo marca MARTELL
que la Sociedad Cooperativa
de la Económica
[Decorative border]
§ Se s'guen arruinando
las calles?
A pesar de que en vez pasada diji-
mos que la tierra que se saca del
ala occidental del palacio, que se
construye en la actualidad, es perju-
dicial que se riegue en las calles de
la ciudad, hemos observado que se
continúa poniendo más de esa tierra
a lo largo de la calle de Candelaria
formando suampos intransitables al
[Decorative border]
§ La «Sociedad Eco-
nómica» ha
sendado al
Herrera F
y don J. A
bros capita
de haberso
de nombra
José Estebe
[Decorative border]
§ Al
Cine Mun
dies Jour
verticales,
gua por
Historia U
una selecc
de autores
comer fin
si Ud. o
La Tienda
Co. se ch
También
trolas.
[Decorative border]

**Main Article - "La Ley Electoral y sus Falsos Prejuicios" (starts left column, continues center):**
[Decorative border]
La Ley Electoral y sus Falsos Prejuicios
[Decorative border]
III
En las nueve horas de elección
que establece la Ley Electoral, admi-
tamos que le corresponden al partido
liberal y al partido conservador cua-
tro horas y media, o sean doscientos
setenta (270) minutos a cada partido,
cuyos ciudadanos disponen solamente
de tres minutos como máximo pa-
ra votar.
Ahora bien; pudiendo estar dentro
de la baranda seis ciudadanos (tres de
cada partido) que disponen de tres
minutos para marcar y depositar su
papeleta, pueden votar en cada Can-
tón Electoral, durante las nueve ho-
ras de elección, quinientos cuarenta
(540) ciudadanos inscritos; doscientos
setenta (270) para cada partido, si hu-
biere empate. En las cuatro horas y
media de que dispone cada partido pa-
ra depositar todos sus votos, pueden
sufragar doscientos setenta (270) ciu-
dadanos en cada Cantón, si se halla-
ren habilitados por el registro; igual
al número de minutos comprendidos
en las antedichas cuatro horas y me-
dia de votación, si no estuviera limi-
tado el registro cantonal a cuatrocien-
tas inscripciones a lo sumo.
Así, pues, en los trescientos vein-
tisiete Cantones Electorales en que
se divide, cuando menos, el terri-
torio de la República, pueden votar
ciento setenta y seis mil quinientos
ochenta (176.580) ciudadanos de los
dos partidos; y la población electoral
de Nicaragua sólo puede alcanzar a
noventa y siete mil novecientos
[97.900] ciudadanos, quedando por lo
mismo en las nueve horas de elección
un sobrante de tiempo para que vo-
taran setenta y ocho mil seiscientos
ochenta (78.680) en caso que hubie-
re ciudadanos inscritos legalmente.
No hay motivos para afirmar, co-
mo creen algunos principalmente en-
tre los transaccionalistas que uno de
los cálculos con que se elaboró la
Ley Electoral es el de anular la ma-
yoría del partido liberal. Con solo
haber cambiado los Directorios cuyos
miembros todos conservadores venían
teniendo períodos prorrogados para
los aseguramientos del triunfo, por
decreto de circunstancias dados por el
Congreso, se ha ganado en garan-
tías, estando como van a estar, forma-
dos por dos ciudadanos liberales, con
excepción en León que serán tres,
tal como si su elección fuera por el
voto restringido de la representación
de las minorías.
Las urnas estarán en poder de un
liberal y de un conservador y un se-
cretario liberal y un secretario conser-
vador buscaran en los registros los
nombres de los votantes y haran las
marcas de votación en dichos regis-
tros, (artículos 58, 61 y 62). De este
modo están controladas las elecciones
por los partidos políticos.
Se ignora o se aparenta ignorar, que
en la actualidad, casi todos los paí-
ses que se preocupan por alcanzar la
efectividad de la completa garantía
electoral, se acoge el sistema de prac-
ticar en un solo día la elección para
evitar la pluralidad de sufragios de-
bajo distintos nombres, con que se ro-
ba la paz de los cementerios, por un
solo ciudadano cohechado y los de la
fraudes que al amparo de la elec-
se pueden hacer en las urnas y para
retirar al pueblo el mayor tiempo de
sible, de las plazas públicas; y que co-
mo una de esas garantías se ha fijado
como maximum de votación cantonal
el número de cuatrocientos ciudadanos
nos debidamente inscritos en los re-
gistros respectivos.
En España la votación dura cuatro
horas, de las ocho de la mañana a
las cuatro de la tarde y sus mesas
electorales se componen de quince
tos electores. En Bélgica son cinco
horas de votación, de las ocho de la
mañana a la una de la tarde, y el nú-
mero de votantes para cada cantón
ha de cuatrocientos a lo sumo, y el
menor de ciento cincuenta. En Uru-
guay se practica en un solo día la
elección, de las ocho de la mañana a
las cuatro de la tarde, y de los dis-
tritos se establecen por un
fracción de inscritos que no pasa de
ciento cincuenta. La ley electoral de
Uruguay tiene muchos puntos de
contacto con la de esta república, co-
mo la de Cuba con la de Bélgica.
También en Bolivia la elección se
practica durante un solo día, en seis
horas consecutivas, funcionando las
mesas electorales desde las ocho de
la mañana hasta las dos de la tarde,
siendo el máximum de sufragios
inscritos para cada mesa el de cua-
trocientos ciudadanos. En Colombia la
ley electoral es el producto del
abrazo fraterno de todos los partidos
y el más alto exponente de la
verdadera democracia, se forman los
jurados de votación, a razón de un
por cada doscientos cincuenta su-
fragantes.
Y podíamos hacer más citas, si
fuera que este artículo se va a alargar
do y tomando todos los caracteres
los que el distinguido director de «El
Comercio» llama ingeniosamente
ta-periódicos.
Dónde está, pues, el cálculo de la
ley electoral de Nicaragua para que el
partido liberal la mayoría de los
dispone?—MAX. JEREZ—León, julio
de 1923.
[Decorative border]

**Center Column - "Con el Señor Julián Nogueira" article:**
[Decorative border]
Con el Señor Julián Nogueira
[Decorative border]
Sus impresiones sobre
Nicaragua
Por el tren de anteayer salió para
Honduras el delegado de la Socie-
dad de las Naciones, don Julián No-
guera.
Tuvimos oportunidad de conversar
con él acerca de sus impresiones so-
bre Nicaragua y el éxito de su mi-
sión en Nicaragua. Y a este
respecto nos dijo:
—Habrán ustedes comprendido,
por la información que dió el minis-
terio de relaciones exteriores a la
prensa, que la misión mía estaba des-
tinada a tener un éxito completo.
La sociedad de las naciones debe ten-
der por todos los medios a su alcan-
ce a la universalización de su com-
posición. Una de las razones que po-
drían influir en el alejamiento de al-
gunos países, es indudablemente la
aplicación injusta del sistema distri-
butivo para el pago de las contribu-
ciones conque se sostienen los gastos
de la institución. Pero creo que la
[Decorative border]
—La primera impresión—empezó
diciéndonos—que recibí de este país,
no fué la de observar a lo largo del tra-
yecto ferroviario, cómo los campos
están todos cultivados. Y cómo al
lado de la enorme siembra de maíz
se yergue y se confunde con él la
más tropical fruta americana: el
del banano. Este análisis me reveló
del cosas. El espíritu de trabajo de la
población y la riqueza feraz del suelo.
A poco de andar en el tren me pu-
se a ver algunos periódicos naciona-
les adquiridos en Corinto. «El Cen-
troamericano» y «El Cronista», de
León, «El Comercio», «La Tribu-
na» y «La Noticia», de Managua. A
fuer de periodista que no deja nun-
ca las mañas, traté de inquirir la ten-
dencia política de esos diarios. Y ad-
vertí, que con excepción de «El Co-
mercio,» que es imparcial y sereno,
los demás son opositores. Y en que
la forma de suma agresividad. Llegué
de inmediato a la lógica conclusión
de que en Nicaragua hay una abso-
luta libertad de imprenta. Lo que
revela, naturalmente, el reinado de
los derechos esenciales. Hay tienen
ustedes las primeras cosas que me hi-
cieron vibrar en esta república.
Después hablando con los hom-
bres de gobierno y con los periodistas
de todos los matices, pude agregar a
esa reacción inicial de mi espíritu,
la evidencia de un claro criterio pues-
to al servicio de un sentimiento hos-
pitalario, muy espontáneo y efusivo.
Hablamos luego del resultado de
su misión en Nicaragua. Y a este
respecto nos dijo:
[Decorative border]
sión financiera de la sociedad, se preo-
cupó de estudiar un método racional
que eliminara las probables incon-
gruencias del primer plan adoptado.
Fué así como se llegó a la modifica-
ción fundamental de la cuota corres-
pondiente a esta república, rebajándo-
le aproximadamente la quinta parte.
Y por lo mismo que se reconocía en
la nueva tabla la falta de equidad ha-
bida hasta entonces en la materia, se
dió a la mencionada rebaja un carác-
ter retroactivo, quedando por consi-
guiente las cuotas atrasadas sensible-
mente disminuídas y la cooperación
de Nicaragua en la Sociedad de las
Naciones grandemente facilitada.
Por lo demás huelga hacer conside-
raciones sobre la indiscutible conve-
niencia que hay para los países la-
tino-americanos de formar parte de
este alto organismo internacional. Di-
galo si no la reciente actitud del go-
bierno argentino, que se ha dirigido
al parlamento, solicitando la regulari-
zación de su permanencia en la insti-
tución de Ginebra y los fondos nece-
sarios, o sea al rededor de medio
millón de dólares, para el pago de
sus correspondientes cuotas.
Hasta aquí lo que nos dijo el señor
Nogueira al abandonar nuestra patria,
donde supo captarse sinceras simpa-
tías.—CAJETIN.
[Decorative border]

**Right Column - "El Laberinto" and "De la Vida Social":**
[Decorative border]
El Laberinto
[Decorative border]
Contiguo al establecimiento de don Deogracias Rivas, Managua.
[Decorative border]
De la Vida Social
[Decorative border]
§ Don José Sandino Bone y don To-
más M. Siero, don Octavio
y don Arturo Aguilar partieron
para Granada.
§ Don de Masaya don Rafael
y don Isidro Barrios acom-
pañó su sobrino Claudito Rosales,
rumbo a Corinto, donde se
para New York, partió don
o Licayo.
§ Don Paulino Solórzano y don
villa, cónsul de Colombia
León.
§ Don para Corinto don Ro-
Arbellés y su hija la señori-
[illegible]
[Decorative border]
de Gretchen Burgheim, doña Domin-
ga viuda de Chamorro, y sus hijas
Margarita y Berta.
§ Don Perfecto Tijeno partió a Chi-
nandega.
§ Fuéronse a Tegucigalpa la seño-
rita Ofelia García y doña Emilia de
Quintana.
§ La señorita Magdalena Bermú-
dez Jarquín, pasó de Masaya a León.
§ El doctor Luis H. Debayle,
eminente médico y poeta, gloria de
Nicaragua, tomó tren para León.
§ Don Francisco Quesada y el vi-
cepresidente de la república don Bar-
tolomé Martínez, fuéronse a la Me-
trópoli.
§ Vino de León don Carlos Reyes.
[Decorative border]

**Bottom Left - May & Griffith Ad:**
[Decorative border]
May &
Griffith
CORINTO. NICARAGUA
[Decorative border]
TELEFONO NUMERO 9.
[Decorative border]
Agentes de aduana. Agentes de las compañías de vapores «Pacific
Steam Navigation Company», «United Frmit Company». Representan-
tes en Nicaragua de United States Salvage Association Inc.» (Com-
pañía de Seguros), «Thomas Taylor y Co. Ltd.» (Sacos de yute y
Géneros), «W. y A. Gilbey» (fabricantes de licores), «Ridgway Ltd.»
(distribuidores de té), «Huntley y Palmers Ltd.» (fabricantes de galle-
tas), «Delco Light Co.» (plantaciones eléctricas), «Ayala y Co.» (fa-
bricantes de champagne), C. G. Hibbert y Co. Ltd.» (fabricantes de
cerveza La [?]), «Lerer Brothers Ltd.» (fabricantes de jabón y perfu-
mería), «John Haig y Co.» (fabricantes de whiskey), «Panamá Bre-
wing y Refrigerating Co.» (fabricantes de cerveza), «Nicaragua Deve-
lopment Syndicate», «Barrell y Co. Ltd.» (fabricantes de pinturas y
aceites), «Pan American Life Insurance Co.» (compañía de seguros
siendo nosotros agentes cobradores solamente.)
[Decorative border]

**Bottom Middle - "Ocho mil Córdobas..." and "En el Registro de la Propiedad" articles:**
[Decorative border]
Ocho mil Córdobas
Para las Fiestas de
Agosto
[Decorative border]
En la reunión que hubo para nom-
brar el comité de festejos, alguien,
con muy buenos sesos hizo moción
para que se comprara un billete de
Lotería del sorteo que se correrá este
Domingo cinco de agosto, con premio
mayor de ocho mil córdobas, otro pre-
mio de mil córdobas, otro de quinien-
tos y gran cantidad de premios menores.
Cada sorteo es una nueva oportu-
nidad, nueva ocasión de hacerse rico.
Compre su billete de Lotería siquie-
re Ud. cambiar de situación.
[Decorative border]
CESAR DELGADILLO
& COMP. LDA.
[Decorative border]
AGENTES DE ADUANA
CORINTO, NICARAGUA
TELÉFONO Nº 15
[Decorative border]
Se encargan del despacho de merca-
derías y embarque de productos. Co-
rrección y prontitud.
[Decorative border]
En el Registro de
la Propiedad
[Decorative border]
Se inscribió la certificación de un
auto dictado por el juez de lo civil
de este distrito en el cual autoriza a
doña Florencia Moreno de Pérez pa-
ra ejercer el cargo de albacea de la
sucesión testada de don Alejandro
Remotti.
[Decorative border]
Se inscribió el testamento de don
Esteban Luna en el cual instituye
por sus únicos y universales herede-
ros a sus hijos legítimos Arturo,
Carlos, Gilberto, Graciela y Aman-
da Luna.
[Decorative border]
Se inscribió la certificación de
un auto dictado por el señor juez de
lo civil de este distrito en el cual
discierne a la señora Ana Elmer v.
de Simpson el cargo de guardadora de
la menor Ana María Simpson.
[Decorative border]
Don Santiago Pérez, emancipó
a su hijo legítimo Santiago Pérez
Moreno, para que con entera indepen-
dencia e irrestrictamente administre
sus bienes como mayor de edad.
[Decorative border]
Se fusionaron en una sola la ca-
sa de habitación de don Alejandro
Remotti y la que éste compró a don
Salvador Solórzano, legadas a doña
Teresa de Urroz.
[Decorative border]

**Bottom Right - Labern & Thompson and Ya Llegó Ads:**
[Decorative border]
LABERN & THOMPSON LTD.
[Decorative border]
HAN DISPUESTO REALIZAR
[Decorative border]
Máquinas de Coser
«New Home» a ¢ 27.50, en Managua y Granada
[Decorative border]
HASTA EL 30 DE JULIO
[Decorative border]
Ya Llegó
[Decorative border]
Ya llegó el afamado jabón El rasma, pan grande de media libra
de oro. Es un encanto el perfume, que lo conserva hasta el fin.
Nada de olor a sebo. Pruébelo usted, y no usará otro.
[Decorative border]
Día premiado: el 29 de junio.
[Decorative border]
BENJAMIN ELIZONDO.
[Decorative border]

## Images, Captions, And Visual Notes
- The page features numerous decorative borders composed of asterisks and other small symbols, framing articles and advertisements. These are transcribed as `[Decorative border]`.
- There is a small decorative floral element below "Tipografía «El Comercio»".
- There is a small decorative element below "CONDICIONES".
- A significant amount of handwritten text is present diagonally across the top right and central part of the page, reading "hacer nuevo este diario y notificarlo a todos los que mandan el diario". This is a note, not a caption.

## Uncertain Or Illegible
- `[illegible]` in "De la Vida Social" section, last line of the first paragraph: "Arbellés y su hija la señori-[illegible]".
- `[?]` in "May & Griffith" ad, list of companies: "fabricantes de cerveza La [?]".

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements (decorative borders, handwritten notes) have been transcribed or noted. The multi-column layout has been preserved in reading order.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page is a newspaper page primarily composed of text and decorative borders. There are no substantial standalone images, portraits, maps, or diagrams that would be useful as separate visual assets."}