## Page Metadata
Page number: 51
Internal document page number: 15

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, starting with a centered page number, followed by several paragraphs of French text. Below the main text, there is a signature block with a name and title, right-aligned.

## Literal Transcription
— 15 —

Rouge se montreront partout collaboraterus solidaires aux fins
du secours international.

Les consentements que son effort a su réunir, et qu'il con-
tinue à réunir au profit de cette cause de l'entr'aide, démontrent
que la thèse d'une action coordonnée commune à tous les Gou-
vernements et à la Croix Rouge, dirigée contre les fléaux de la
nature, est acceptée désormais par la majorité des Etats et de
l'opinion publique internationale. Et le prodige réalisé avec la
création de l'U. I. S. — première organisation basée sur la mu-
tualité entre les Etats pour des buts unitaires, philanthropiques et
universels — inspire à tous les serviteurs anciens et nouveaux de
la Croix Rouge un sentiment de fierté émue.

Mais il doit aussi leur inspirer le propos viril d'accomplir
tout leur devoir, pour porter sans relâchement la Croix Rouge à
l'honneur et au bonheur d'être l'armée mutuelle de paix, servant
une Fédération d'Etats « résolus à développer l'entr'aide dans
les calamités, à encourager les secours internationaux par l'amé-
nagement méthodique des ressources disponibles et à préparer
tout progrès du droit international dans ce domaine ».

Sénateur FILIPPO CREMONESI
Président de la Croix Rouge Italienne.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains only text and no substantial visual elements that would warrant cropping."}
```