## Page Metadata
Page number: 152
Source page numbers: 514, 88

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there are two numbers, "514" on the left and "88" on the right. The text begins with an introductory sentence, followed by a main heading "HOOFDSTUK V.", a sub-heading "Van de geneeskundige transporten.", and then two articles, "Artikel 17." and "Artikel 18.", each containing one or more paragraphs of text.

## Literal Transcription
514 88

geoefend in gevallen van dringende noodzakelijkheid en wanneer
eerst voor de veiligheid der gewonden en zieken is gezorgd.

HOOFDSTUK V.

Van de geneeskundige transporten.

Artikel 17.

De voor de geneeskundige evacuatie uitgeruste voertuigen,
welke afzonderlijk of in konvooi rijden, zullen behandeld worden
op gelijke wijze als de mobiele geneeskundige formaties, be-
houdens de volgende bijzondere bepalingen:

De oorlogvoerende, die afzonderlijk of in konvooi rijdende
geneeskundige transportvoertuigen onderschept, zal, indien de
militaire noodzakelijkheid zulks vordert, deze kunnen aanhou-
den, het konvooi ontbinden, mits hij zich in alle gevallen belast
met de zorg voor de gewonden en zieken, die het bevat. Hij zal
de voertuigen slechts kunnen benutten in het gedeelte van het
operatiegebied, waarin zij zijn onderschept en uitsluitend voor
geneeskundige behoeften. Wanneer deze voertuigen aan hunne
plaatselijke bestemming hebben voldaan, zullen zij moeten
worden teruggegeven onder de in artikel 12 genoemde voor-
waarden.

Het militaire personeel, dat voor het transport wordt ge-
bezigd en dat tot dit doel van een regelmatig mandaat is voor-
zien, zal worden teruggezonden onder de in artikel 12 voor het
geneeskundig personeel genoemde voorwaarden en onder voor-
behoud van het laatste lid van artikel 18.

Alle voor de evacuatie bepaaldelijk ingerichte transportmidde-
len en het tot de uitrusting van deze transportmiddelen, voor
zoover deze van de geneeskundigen dienst afkomstig zijn, be-
hoorend materieel zullen overeenkomstig de bepalingen van
Hoofdstuk IV worden teruggegeven.

De militaire transportmiddelen, welke niet tot den genees-
kundigen dienst behooren, zullen met hunne bespanningen
kunnen worden buitgemaakt.

Het burgerpersoneel en alle van requisitie afkomstige trans-
portmiddelen zullen aan de algemeene regelen van het Volken-
recht onderworpen zijn.

Artikel 18.

De als geneeskundige transportmiddelen gebezigde vliegtuigen
zullen de bescherming van het Verdrag genieten gedurende den

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}