## Page Metadata
Page number: 172
Original page numbers: 514, 108

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, primarily a list of diplomatic and official appointments or representatives. It begins with two page numbers at the top, "514" on the left and "108" on the right. The main content consists of several headings, each followed by one or more indented lines detailing names and titles. The text is in Dutch.

## Literal Transcription

514 108

De President van de Republiek Polen:
den Heer Joseph Gabriel Pracki, Kolonel van den Geneeskun-
digen Dienst,
den Heer W. Jerzy Babecki, Luitenant-Kolonel;

De President van de Portugeesche Republiek:
Z. Exc. den Heer Vasco de Quevedo, Buitengewoon Gezant en
Gevolmachtigd Minister van Portugal te Bern,
den Heer Francisco de Calheiros e Menezes, Gezantschaps-
secretaris 1ste klasse;

Zijne Majesteit de Koning van Roemenië:
Z. Exc. den Heer Michel B. Boeresco, Buitengewoon Gezant
en Gevolmachtigd Minister van Roemenië te Bern,
den Heer Eugène Vertejano, Kolonel, Officier van den Generalen
Staf;

Zijne Majesteit de Koning der Serven, Croaten en
Slovenen:
Z. Exc. den Heer Ilija Choumenkovitch, Buitengewoon Gezant
en Gevolmachtigd Minister van het Koninkrijk der Serven,
Croaten en Slovenen te Bern, Permanent Gedelegeerde bij
den Volkenbond;

Zijne Majesteit de Koning van Siam:
Zijne Doorluchtige Hoogheid Prins Varnvaidya, Buitengewoon
Gezant en Gevolmachtigd Minister van Siam te Londen;

Zijne Majesteit de Koning van Zweden:
Z. Exc. den Heer Karl Ivan Westman, Buitengewoon Gezant
en Gevolmachtigd Minister van Zweden te Bern;

De Zwitsersche Bondsraad:
den Heer Paul Dinichert, Gevolmachtigd Minister, Chef van de
Afdeeling Buitenlandsche Zaken van het Politieke Bonds-
departement,
den Heer Carl Hauser, Kolonel van de Gezondheidstroepen,
Inspecteur van den Geneeskundigen Dienst van het leger,
den Heer Anton Züblin, Kolonel der Infanterie i. d., Advocaat,
den Heer Roger de la Harpe, Luitenant-Kolonel van de Gezond-
heidstroepen, Arts,

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page contains only text."}
```