## Page Metadata
Page number: 162
Printed page numbers: 514, 98

## Layout And Reading Order

The page contains two main blocks of Dutch text, each followed by a name. Below these, there is a list of countries, each followed by one or two names, presented in a columnar layout with the names indented.

## Literal Transcription

514                                                                 98

te moeten uitleggen, dat de in dat artikel bedoelde wetgevende
maatregelen zullen kunnen bepalen, dat particulieren, vereeni-
gingen, handelsfirma's of maatschappijen, die vóór de in-
werkingtreding van dit Verdrag het wapen van den Zwitser-
schen Bond of teekens die eene nabootsing van dit wapen uit-
maken, met een wettig doel zullen hebben gebezigd, niet zullen
kunnen worden belet om voort te gaan met het bezigen van dat
wapen of die teekens met hetzelfde doel.
                                SEAN LESTER.

Voor Indië:

    Ik verklaar, dat de handteekening, die ik voor Indië onder
dit Verdrag zet, verleend is onder dit voorbehoud, dat de
Regeering van Indië meent artikel 28 van het Verdrag in dezen
zin te moeten uitleggen, dat de in dat artikel bedoelde wet-
gevende maatregelen zullen kunnen bepalen, dat particulieren,
vereenigingen, handelsfirma's of maatschappijen, die vóór de
inwerkingtreding van dit Verdrag het wapen van den Zwitser-
schen Bond of teekens, die eene nabootsing van dit wapen uit-
maken, met een wettig doel zullen hebben gebezigd, niet zullen
kunnen worden belet om voort te gaan met het bezigen van dat
wapen of die teekens met hetzelfde doel.
                                CLAUD RUSSELL.

Voor Bulgarije:
                                D. MIKOFF.
                                STEPHAN N. LAFTCHIEFF.

Voor Chili:
                                GMO NOVOA.
                                D. PULGAR.

Voor China:
                                C. Y. HSIAO.

Voor Columbia:
                                FRANCISCO JOSE URRUTIA.

Voor Cuba:
                                CARLOS DE ARMENTEROS.
                                CARLOS BLANCO.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is clearly legible.

## Completeness Audit
All visible text and layout elements on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```