## Page Metadata
Page number: 167
Original page number: 103
Additional number: 514

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily a list of names and titles under various headings, indicating representatives of different countries. The text is in Dutch. There are two page numbers at the top: "103" on the left and "514" on the right.

## Literal Transcription
103
514

erkennende dat, in het uiterste geval van een oorlog, het de
plicht van iedere Mogendheid zal zijn om daarvan zooveel
mogelijk de onvermijdbare hardheden te lenigen en het lot der
krijgsgevangenen te verzachten;

wenschende de grondslagen te ontwikkelen die ten grondslag
liggen aan de internationale verdragen van 's-Gravenhage, in
het bijzonder het verdrag betreffende de wetten en gebruiken
van den oorlog en het Reglement dat daaraan is gehecht;

hebben besloten daartoe een Verdrag te sluiten en hebben tot
hunne Gevolmachtigden benoemd:

De President van het Duitsche Rijk:

Z. Exc. den Heer Edmund Rhomberg, Doctor in de Rechts-
wetenschappen, Gezant in disponibiliteit;

De President der Vereenigde Staten van Amerika:

The Honourable Eliot Wadsworth, Oud-adjunct-secretaris van
de Schatkist.

Z. Exc. The Honourable Hugh R. Wilson, Buitengewoon Gezant
en Gevolmachtigd Minister der Vereenigde Staten van
Amerika te Bern;

De Bondspresident van de Republiek Oostenrijk:

den Heer Marc Leitmaier, Doctor in de Rechtswetenschappen,
Raad aan de Bondskanselarij, Ministerie van Buitenlandsche
Zaken;

Zijne Majesteit de Koning der Belgen:

den Heer Paul Demolder, Generaal-Majoor, Arts, Chef van den
Geneeskundigen Dienst van het Eerste militaire district,
den Heer Joseph de Ruelle, Rechtskundig Adviseur van het
Ministerie van Buitenlandsche Zaken;

De President van de Republiek Bolivia:

Z. Exc. den Heer Alberto Cortadellas, Minister-Resident van
Bolivia te Bern;

De President van de Republiek der Vereenigde Staten
van Brazilië:

Z. Exc. den Heer Raoul de Rio-Branco, Buitengewoon Gezant
en Gevolmachtigd Minister van Brazilië te Bern;

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The page consists entirely of text."}
```