## Page Metadata
- Page number: 170
- Source document page numbers: 514, 106

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, listing diplomatic representatives and their titles/roles for various countries. The text is in Dutch.

## Literal Transcription
514
106
Zijne Majesteit de Koning van Spanje:
Z. Exc. den Markies de la Torrehermosa, Buitengewoon Gezant
en Gevolmachtigd Minister van Spanje te Bern;

De President van de Republiek Estland:
den Heer Hans Leesment, Doctor in de geneeskunde, President
van het Estlandsche Roode Kruis;

De President van de Republiek Finland:
den Heer A. E. Martola, Luitenant-Kolonel, Militair Attaché
bij het Gezantschap van Finland te Parijs;

De President van de Fransche Republiek:
Z. Exc. den Heer Henri Chassain de Marcilly, Ambassadeur
van Frankrijk te Bern,
den Heer Jean Du Sault, Ambassaderaad van Frankrijk te
Bern;

De President van de Grieksche Republiek:
den Heer Raphael Raphael, Tijdelijk Zaakgelastigde van Grie-
kenland te Bern,
den Heer Sophocle Venizelos, Luitenant-Kolonel, Militair Atta-
ché bij het Gezantschap van Griekenland te Parijs;

Zijne Doorluchtige Hoogheid de Regent van Hongarije:
Z. Exc. den Heer Paul de Hevesy, Minister-Resident, Perma-
nent Gedelegeerde van de Koninklijke Regeering bij den Vol-
kenbond;

Zijne Majesteit de Koning van Italië:
den Heer Giovanni Ciraolo, Senator van het Koninkrijk;

Zijne Majesteit de Keizer van Japan:
Z. Exc. den Heer Isaburo Yoshida, Buitengewoon Gezant en
Gevolmachtigd Minister van Japan te Bern,
den Heer Sadamu Shimomura, Luitenant-Kolonel,
den Heer Seizo Miura, Kapitein-Luitenant ter Zee, Marine-
Attaché bij de Ambassade van Japan te Parijs;

De President van de Republiek Letland:
Z. Exc. den Heer Charles Duzmans, Buitengewoon Gezant en
Gevolmachtigd Minister van Letland bij Zijne Majesteit den

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, diagrams, or other substantial visual content.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last line of text is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual content to extract."}
```