## Page Metadata
Page number: 591

## Layout And Reading Order
The page consists of a header with a section title and a Roman numeral page number, followed by several blocks of text in a single column. There is a signature block after the first main text block.

## Literal Transcription
ANEXOS XI

de que se dispone aumenten en proporcion; todo lo contrario,
desde el año de 1914 hasta el presente, se ha entregado a mi
servicio una suma en mas de 50% inferior a la dada en 1913,
a pesar de que los precios de los reactivos i aparatos han espe-
rimentado un alza considerable respecto a los de ese año.
Saluda atentamente al señor Rector.

(Firmado). BELISARIO DÍAZ OSSA.

La Escuela de Injeniería necesitaba con urjencia de un Di-
rector especial encargado de organizar sistemáticamente los
trabajos de los profesores i las investigaciones de los alumnos.
Habiéndose creado este cargo, el Ministerio de US., a propuesta
del Consejo, nombró para desempeñarlo al actual Decano de la
Facultad de Matemáticas don Manuel Trucco.

Los estudios médicos van a alcanzar en el próximo año con-
siderable progreso con la adopcion del nuevo plan propuesto
por el Consejo de Instruccion Pública, i aprobado por Decreto
4.113 de 12 de Setiembre de 1917.
Los cursos de la Escuela han sido distribuidos por semestres,
como en las principales Universidades del mundo. Las asigna-
turas mas importantes comprenden dos semestres, i las demas
uno solo.
Esta distribucion ha permitido disminuir el tiempo que se
dedicaba a los estudios médicos en casi un año completo, sin
perjudicar en nada la enseñanza.
Se ha reducido tambien el número de exámenes, dando ma-
yor valor a los jenerales, que se reciben en períodos determina-
dos. Así, despues del 2.º semestre, los alumnos están obligados
a rendir una prueba bastante seria de todas aquellas materias
sin cuyo conocimiento cabal no pueden seguir con provecho los
años superiores. Esta prueba permitirá a los maestros cercio-
rarse de si los alumnos poseen o no aptitudes i preparacion para
abrazar la noble profesion de la Medicina.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}