## Page Metadata
Page number: 595

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text. There are two main headings, "ANEXOS" and "XV", at the top of the page. The content is divided into sections with Roman numeral headings, "II. EDUCACION POR LA VIDA" and "III. LA ENSEÑANZA". The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

ANEXOS XV
tivos agrícolas, pequeña estacion jeneradora de fuerza eléctrica,
panadería, lavandería, taller de carpintería, de encuadernacion
con una pequeña imprenta, etc.

II. EDUCACION POR LA VIDA.

El Liceo Campestre se distingue por el hecho de que el tra-
bajo de los alumnos no consiste únicamente en los estudios que
fijan los programas de enseñanza, sino ademas en la parte ac-
tiva que deberán tener en la organizacion de la propiedad ocu-
pada por el colejio i la vida que en él se desarrolle. De esta ma-
nera, todos los trabajos materiales de innovacion i de mejora
que se hagan en el terreno i en sus construcciones, no serán de-
cididos esclusivamente por la direccion, sino que se consultará
a los alumnos, permitiéndoseles hacer indicaciones al respecto.
En las mismas clases, estas materias formarán el objeto de
varios estudios i trabajos (por ej., en dibujo; en las proposicio-
nes de castellano; en matemáticas: levantamiento de planos,
medidas en el terreno, cálculos; en los trabajos manuales: con-
feccion de modelos, etc.) El perfeccionamiento i embellecimien-
to (educacion estética) de la propiedad escolar deberán ser una
preocupacion constante de los alumnos.
El objeto de este procedimiento es fomentar su interes i for-
mar en ellos hábitos de organizacion, que produzcan su efecto
en la vida real.
Tambien se dará participacion a los alumnos en el réjimen
de vida del Colejio. Intervendrán en su mantenimiento i per-
feccionamiento. De esta manera, se prepara a los educandos
para su futura participacion activa en la organizacion de la
vida cívica, sin caer, sin embargo, en el formalismo i demas
exajeraciones de una «República Escolar».

III. LA ENSEÑANZA

En la enseñanza del Liceo Campestre ocupará un lugar pre-
ferente el trabajo manual; pero no como ramo aparte, sino
usándose como un ausiliar de cada asignatura. Los alumnos

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```