## Page Metadata
Page number: 590

## Layout And Reading Order

The page consists of a header with a Roman numeral and a title, followed by a single column of body text. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription

X BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

presente año. En esa visita recorrí las Oficinas Salitreras en las
cuales se encontraban en estudio i en esperimentacion nuevos
métodos de elaboracion de nitrato, o aparatos destinados a
perfeccionar el sistema en actual uso; i recojí interesantes ob-
servaciones para la clase que desempeño.
Mi viaje obedeció, al mismo tiempo, al deseo de imponerme
personalmente de cómo efectuaban sus estudios de vacaciones
los alumnos de mi curso que se encontraban en esa rejion. Ins-
tituidos hace pocos años los trabajos prácticos de vacaciones
para los alumnos de Injeniería de Minas de nuestra Universi-
dad, se ha empezado a enviarlos desde el año de 1917 a la zona
salitrera. El primer año (1917) se enviaron dos alumnos, que
trabajaron en la pampa de Tarapacá, i durante el presente, se
enviaron seis (5 del Curso de Injeniería de Minas, i 1 del de Ci-
vil) que estuvieron distribuidos en los distritos salitreros de
Tarapacá i Antofagasta. El mayor número de alumnos envia-
dos durante las vacaciones del presente año, se debe a la jene-
rosa ayuda de la Asociacion Salitrera, que contribuyó con la
suma de dos mil pesos para esa escursion; a la rebaja otorgada
en los pasajes por la Compañía Sud-Americana de Vapores i a
la hospitalidad i facilidades concedidas por los señores Gibbs
i Cía. i Compañía de Salitres de Antofagasta. El mayor deseo
del infrascrito seria poder enviar cada año mayor número de
alumnos, no solo del curso de Injeniería de Minas sino, aun,
del de Civil; pero los fondos de que se dispone para este objeto
son, como Ud. bien lo sabe, sumamente exiguos.
Los alumnos han permanecido en el terreno un mes i medio
bajo la inmediata direccion del administrador de cada Oficina
i tomaron parte en los diversos trabajos i faenas que constitu-
yen la estraccion i elaboracion del salitre. En los certificados
enviados por los señores administradores se deja constancia del
excelente comportamiento de los alumnos i de su entusiasmo i
contraccion al trabajo. Las memorias presentadas demuestran,
ademas, el interes que despierta en los alumnos esta clase de
estudios.
Al dar cuenta a Ud. de lo anterior, aprovecho la ocasion para
recordarle las dificultades con que la enseñanza de mi cátedra
tropieza debido, sobre todo, a la estrechez del laboratorio. Ade-
mas, año a año, el número de alumnos crece sin que los medios

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```