## Page Metadata
Page number: 533

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "533" is in the top right corner. A running head "NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS" is centered at the top. The main body of text follows in a single block.

## Literal Transcription
NUESTROS PROBLEMAS ECONÓMICOS
533
Estado con la mitad; tres años más tarde acordó el Go-
bierno comprar las acciones de los particulares y conti-
nuar, con ayuda de un empréstito de 7.000,000 de pesos,
la construcción del ferrocarril por cuenta propia. En
1855 se formó además la Sociedad «Ferrocarril del Sur»,
con el objeto de construir una línea desde Santiago a
Talca, sociedad en que el Gobierno acordó invertir un
millón de pesos, la tercera parte del capital social primi-
tivo; pero al considerar la importancia política y admi-
nistrativa que tenía este ferrocarril, el Estado debió acor-
dar al fin la adquisición completa de él, y en 1873 com-
pró las acciones que aun pertenecían a particulares.
Estas primeras líneas dan la norma en la pertenencia
de los ferrocarriles de Chile. Como se sabe y es natural,
_los particulares construyen cuando se presenta completa_
_seguridad de obtener utilidad. El Estado, por el contrario,_
_cuando se presentan por sobre todo los intereses genera-_
_les del país._ De propiedad del Estado son así los de
mayor importancia para el tráfico general, es decir,
los que componen la Red Central y el Longitudinal.
El Estado es propietario, además, del ferrocarril inter-
nacional de Arica a La Paz y de los de Chañaral, Co-
piapó, Huasco, Coquimbo y Los Vilos, situados en la
región histórica del cobre. Los particulares aparecen co-
mo propietarios de la mayoría de los ferrocarriles mi-
neros (especialmente salitreros), ya que la minería ha
sido y es en Chile hoy por hoy la fuente de casi toda la
riqueza nacional. De propiedad particular son, así, los
ferrocarriles salitreros (incluyendo el internacional de
Antofagasta a Oruro), los carboneros y los mineros;
si algunos de estos últimos, como, por ejemplo, el de
Copiapó, aparecen hoy como de propiedad del Esta-
do, ello se debe al hecho de que, habiendo pasado con

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page."}