## Page Metadata
Page number: 598

## Layout And Reading Order
The page contains a main body of text presented in a single column. At the top, there's a header with "ANEXOS" centered and "XVII" right-aligned. The content is divided into several paragraphs, with a centered subheading "V. VALOR PARA LA EDUCACION PRÁCTICA" separating two main sections. The page concludes with a right-aligned signature.

## Literal Transcription
ANEXOS XVII

En las condiciones indicadas, podrian conseguirse profesores
aun dentro del actual sistema de pago por hora. Se les nom-
brarian para 30 horas, pero de éstas solo una parte (talvez 22)
serian de clase; las demas, horas de ocupacion. Se haria algo
parecido al sistema implantado en las Escuelas Normales.

Ademas, habria siempre entre los profesores alguno pertene-
ciente a otros colejios, que deberia estar en comision para co-
nocer las prácticas educativas del Liceo Campestre con el ob-
jeto de propagarlas, en lo posible, en los Liceos para esternos.
En principio, estos métodos deberian introducirse en todos los
colejios; i el mejor medio para conseguirlo consiste en hacerlos
observar en su aplicacion práctica dentro de un Instituto que
pueda servir de modelo.

Tambien algunos estudiantes del 4.º año del Instituto Peda-
gójico podrian pasar, hasta unos dos meses, en el Liceo Cam-
pestre.

V. VALOR PARA LA EDUCACION PRÁCTICA

Fuera de las ventajas hijiénicas i morales que los Liceos
Campestres obtienen de su organizacion especial i de su situa-
cion léjos de las aglomeraciones de la ciudad, cumplen tambien
con las exijencias de educacion práctica, en cuanto éstas son
justificadas. En ellos se consigue lo que en Chile reclaman los
partidarios de la «educacion económica», sin que se abandone
la tendencia de educacion jeneral de la personalidad. La edu-
cacion práctica de estos colejios no consiste en enseñar los ma-
nejos de determinadas profesiones técnicas, sino en formar las
cualidades mas importantes para el éxito en la práctica de la
vida, porque ellos introducen al alumno en la realidad misma
de los hechos i le educan, no sólo para entender las cosas, sino
tambien para confeccionarlas i organizarlas prácticamente. Las
condiciones que resultan de tal educacion, facultan a los alum-
nos para las actividades «económicas», pero son al mismo tiem-
po de valor para la profesion del médico, del abogado o cual-
quiera otra.

(Firmado).—W. MANN.

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}