## Page Metadata
Page number: 596
Running header: XVI BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text. It begins with a running header, followed by several paragraphs of descriptive text, a numbered list, and a section heading with a final paragraph.

## Literal Transcription

XVI BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA

confeccionarán los objetos de la enseñanza en forma material,
en cuanto la naturaleza de éstos lo permita.
    Ejemplos: en jeografía: relieves; en cosmografía: aparatos
sencillos para observar i rejistrar algunos fenómenos metereo-
lójicos i astronómicos; en física i química: instrumentos para
los ejercicios prácticos; en biolojía: objetos para el cultivo de
las plantas i el cuidado de los animales (palomares, instalaciones
para abejas, acuarios, etc.); en matemáticas: modelos de las
figuras i de los cuerpos; instrumentos para medidas matemá-
ticas.
    Así el trabajo manual se practica en conexion orgánica con
todas las materias.
    Este método de trabajo consigue cambiar completamente el
aspecto de los colejios. El estudio en las salas de clases se reem-
plaza, en su mayor parte, por las ocupaciones en los talleres i
al aire libre. Este cambio da los siguientes resultados:
    1.º La asimilacion intelectual se hace mas fácil i mas atra-
yente.
    2.º Aumenta el interes por las profesiones técnicas, i se las
aprecia en su verdadero valor.
    3.º El estudio se hace mas hijiénico. De aquí la gran impor-
tancia que los Liceos Campestres tienen para el sano desarrollo
físico de los educandos.
    Tambien la intelectualidad del alumno trabaja en forma mas
provechosa, pues busca por sí mismo la verdad. A esto se agrega
que los objetos se estudian, en lo posible, en la realidad misma,
ya sea en la naturaleza o en las instalaciones industriales, e
instituciones sociales, etc., de preferencia en aquéllas que exis-
tan en la propiedad escolar (véase párrafo I). Así se descubre
nuevos motivos para trasladar la enseñanza fuera de la sala de
clases, con manifiestos beneficios hijiénicos.

IV. EL PROFESORADO

    Un internado en el cual se quiera dar tambien carácter edu-
cativo a toda la vida, aun fuera de las clases, debe tener pro-
fesores que pertenezcan esclusivamente al establecimiento. De-
berán vivir en comun con los jóvenes, de modo que quedan
escluidos los «inspectores».

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```