## Page Metadata
Page number: 602
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "532" is in the top left corner, and the running header "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" is in the top right. The main content is continuous prose, divided into three paragraphs.

## Literal Transcription
532 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

particulares, sino más bien de la falta de un sistema pre-
dominante. Este desarrollo encontró su apoyo, natural-
mente, en las condiciones de vida económica y política
del país.

La construcción de la primera línea se debe, como en
casi todos los países, a la iniciativa particular, y ello se
explica en Chile, no por la natural desconfianza de parte
del Gobierno en un principio, sino por los fundamentos
económicos y comerciales que ya hemos conocido. El
ferrocarril de Copiapó debía servir al transporte de co-
bre desde el interior hacia la costa. Construído en una
época en que los ferrocarriles contaban ya con veinticin-
co años de vida en Inglaterra, con veintiuno en los Es-
tados Unidos y con quince en Alemania, Austria-Hun-
gría, Francia y Rusia, y en que el comercio mundial del
metal a cuyos intereses de explotación debía servir, al-
canzaba un alto florecimiento, la empresa aparecía para
los particulares con base sólida y segura.

El mismo industrial que construyó ese ferrocarril, el
norteamericano Wheelwright, obtuvo también concesión
del Gobierno «para construir y usar de un camino de fe-
rrocarril entre Santiago y Valparaíso durante el término
de treinta años». Pero si consideramos el carácter com-
pletamente diverso de esta región con respecto a aqué-
lla, ya que el nuevo ferrocarril estaba destinado a poner
en comunicación a la capital con el puerto principal de
la República, era natural que el Estado, como repre-
sentante organizado de los intereses de la generalidad,
tomara también desde un principio ingerencia en esta lí-
nea. En efecto, en 1851 se autorizó al Gobierno por una
ley «para proceder a la construcción del ferrocarril por
sí o en sociedad» y se formó una sociedad con un capi-
tal de 4.000,000 de pesos, suma en la cual participó el

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no substantial images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page that requires cropping."}
```