## Page Metadata
Page number: 592

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there is a header with a Roman numeral on the left and a title on the right, separated by a horizontal line. The main content is a series of paragraphs.

## Literal Transcription
XII BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA
—
Las autoridades universitarias han creido que, tratándose de
jóvenes formados, es mas bien perjudicial que beneficioso la
multiplicacion de los exámenes.
La Escuela de Medicina ha llegado a ser estrecha para el
gran número de educandos que en estos últimos años se han
presentado a matricularse en sus cursos; i es indispensable cons-
truir nuevos departamentos con la capacidad necesaria. A fin
de llenar esta necesidad, se hallan en proyecto sendos edificios
para un Instituto de Anatomía i para un gran Anfiteatro.
De igual modo se impone la construccion de una casa especial
destinada a la Escuela de Farmacia.
Sin estos nuevos edificios no seria posible dar mayor desen-
volvimiento a los estudios; por ejemplo, a los de Química, sin
los cuales tendríamos que renunciar a la fabricacion nacional
de drogas i otros ingredientes usados en la práctica diaria de la
medicina.
La actual guerra europea ha probado de una manera práctica
que podemos vernos privados de medicamentos que son indis-
pensables.
Urje, pues, que nuestros farmacéuticos adquieran en la Es-
cuela los conocimientos que se requieren para la preparacion
de tales productos.
La Escuela Dental, por su parte, ha reorganizado su plan de
Estudios, dando mayor desarrollo a algunas asignaturas funda-
mentales, i aumentando así, en un año, la duracion de los cursos.
Este nuevo Plan se halla distribuido en semestres, como el
de la Escuela de Medicina.

En la Escuela de Derecho empezó a funcionar en 1917 un
Seminario de Ciencias Económicas, cuyo objeto es fomentar el
estudio de las disciplinas económicas i sociales.
En este Seminario se prepara a los educandos para el tra-
bajo científico independiente. Con tal fin, se les obliga a un plan
especial de tareas de investigacion propia bajo la direccion del
maestro.
Estos planteles existen hoi en las principales universidades
i constituyen un aspecto característico de la enseñanza supe-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text on the page. The last paragraph is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```