## Page Metadata
Page number: 597

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a header at the top. There are several paragraphs, some of which contain lists of names. Two short horizontal lines serve as visual separators between sections of text. A signature appears at the bottom.

## Literal Transcription
BOLETIN DE INSTRUCCION PÚBLICA XVIII

La realizacion de este hermoso proyecto no exijiria el gasto
de una gran suma de dinero.

—

En el año último se concedió el premio del «Certámen Elio-
doro Gormaz» Licenciado en Leyes del pasado bienio, don Rai-
mundo del Rio Castillo.

—

Desde la fecha de la última Memoria han fallecido los cinco
Miembros Académicos que se enumeran a continuacion:
Don Benjamin Vivanco, de la Facultad de Ciencias Físicas
i Matemáticas.
Don Roberto del Rio i don Ventura Carvallo, de la Facultad
de Medicina.
Don Marcial Martínez i don Santiago Aldunate Bascuñan,
de la Facultad de Leyes i Ciencias Políticas.
El sensible desaparecimiento de estos cinco beneméritos
Miembros de la Universidad, ha hecho revivir el recuerdo de
los grandes servicios prestados por ellos a la Corporacion i a la
sociedad.
Sus sucesores en los sillones vacantes se encargarán de hacer
su elojio.
Nuestra Universidad no sabe olvidar a sus miembros distin-
guidos. A mediados del año último rindió homenaje en sesion
solemne celebrada por todas las Facultades, a los siete esclare-
cidos ciudadanos cuyo primer aniversario secular se cumplia
en esa fecha: don Manuel A. Tocornal, don Salvador Sanfuentes,
don José V. Lastarria, don Antonio García Reyes, don Antonio
Varas, don José Ignacio Víctor Eizaguirre i don Francisco So-
lano Astaburuaga.
El Consejo de Instruccion Pública acordó insertar en los
Anales una reseña completa de sus servicios públicos.

DOMINGO AMUNÁTEGUI SOLAR.

—

## Images, Captions, And Visual Notes
- A short horizontal line acts as a separator after the first paragraph.
- Another short horizontal line acts as a separator after the second paragraph.
- A short horizontal line acts as a separator after the signature at the bottom.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All text and visual separators on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content like images, maps, or diagrams. Decorative lines are noted in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}