## Page Metadata
Page number: 579
Source publication year: 1918

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, starting with a header indicating the session date and page number. The main content is a list of candidates and their qualifications, followed by a concluding statement and a signature. A footer is present at the bottom left.

## Literal Transcription
<pre>
SESION DE 17 DE JUNIO DE 1918 187

a don Manuel Morales, para dos horas de Instruccion Cívica,
a don José María Venegas.
Los candidatos tienen los siguientes títulos:
Don Osvaldo Gálvez: bachiller en humanidades, el 22 de Abril
de 1901, profesor de Castellano en este Liceo desde el 13 de Mar-
zo de 1914.
Don Froilan Montenegro: bachiller en humanidades, 2 de No-
viembre de 1903 i profesor de Idiomas en este Liceo desde el
9 de Abril de 1910, de Dibujo el 1.º de Junio de 1909.
Don Julio Espinoza: es abogado, Mayo 31 de 1909.
Don José María Venegas: abogado desde el 18 de Abril de
1911 i profesor de Estado en las asignaturas de Castellano i Ló-
jica, desde el 23 de Diciembre de 1907.
Don Cárlos Morales: normalista, Diciembre de 1907 i sirve
de profesor de ramos técnicos en este Liceo desde el 30 de Mayo
de 1913.
Don Asterio Díaz Muñoz, no tiene títulos i sirve en este Li-
ceo desde 1916.
Don Julio Brunet, es Presbítero.
Don Julio Escudero, titulado en Ciencias Físicas i Naturales
el 26 de Diciembre de 1892.
Todas las clases estan servidas por profesores interinos. Rue-
go al señor Rector se sirva comunicarme lo que resuelva el Ho-
norable Consejo.

(Firmado):—JULIO ESCUDERO.

ANALES ACTAS, MAY. JUN.—14
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}