## Page Metadata
Page number: 95

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of text, primarily composed of legal articles and subheadings. The content flows from top to bottom, starting with a page number, followed by a main heading, then numbered articles, and finally a chapter heading with subheadings and further numbered points.

## Literal Transcription

— 92 —

Alumbrado de los coches y plata-
formas.

Art. 82. — El interior de los coches de pasajeros, que circu-
len de noche, deberán estar bien iluminados.
Las plataformas de los coches de pasajeros, tanto de pri-
mera como de segunda clase, estarán dotadas de una lámpara
de un poder luminoso no inferior a 10 bujías. Estas luces,
como las de las linternas y faroles de los trenes y máquinas,
se encenderán desde la puesta del sol.
Todo tren de pasajeros, que emplease más de cinco minutos
para atravesar un túnel, deberá tener las luces encendidas.

CAPÍTULO III

SEÑALES

Clases de señales.

Art. 83. — Las señales deberán ser perceptibles, sea por el
oído o por la vista, y se harán con señales fijas o movibles.

Señales perceptibles por el oído.

Art. 84. — Las señales perceptibles por el oído se harán con
campana, campanillas, pito, silbato, bocina y petardos.
Art. 85. — Con el silbato de la locomotora o la bocina se
harán las siguientes señales:

Señales con el silbato o bocina.

1º Hallándose la locomotora, coche motor o automóvil de
vía parado, o durante las operaciones de maniobras: Un
toque corto indicará que el vehículo o corte se pondrá
en movimiento.

2º Hallándose el tren en marcha: Un silbato prolongado
indicará atención y se tocará al aproximarse a la esta-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}
```