## Page Metadata
Page number: 98

## Layout And Reading Order

The page presents a single-column layout with a page number centered at the top. The main content consists of a numbered section (`2º En especial:`) with several lettered sub-sections (`a)`, `b)`, `c)`, `d)`), followed by a sub-heading, an article (`Art. 91. —`), another sub-heading, and a final article (`Art. 92. —`). Text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

— 95 —

2º En especial:

    a) Como adicionales de las señales de protección de las
        estaciones, desvíos y empalmes.
        Cuando haya neblina, etc., que no permita ver la
        posición de los brazos o luces de las señales a 200 me-
        tros de distancia, salvo los casos en que se empleen
        aparatos especiales (repetidores) que permitan tras-
        mitir a los conductores de trenes la indicación de las
        respectivas señales.

    b) Cuando un tren preceda a otro y marche con tan
        poca velocidad que pueda ser alcanzado por el otro
        que lo sigue.

    c) Cuando un tren esté detenido en la vía, afuera de
        la protección de las señales de una estación, desvío,
        empalme, etcétera.

    d) Cuando los capataces de las cuadrillas de Vía y
        Obras o sus agentes, efectuasen cualquier clase de
        trabajos en las vías que las inutilizaran momentá-
        neamente o temporariamente para el paso de los
        trenes.
            El uso de los petardos o aparatos especiales, no
        dispensa el de las otras señales, sean fijas o movibles.

Colocación de petardos en las vías.

Art. 91. — Los petardos se colocarán sobre los rieles en nú-
mero de dos, separados, más o menos, diez metros el uno del
otro, y a una distancia mínima de 800 metros del punto a
proteger.

Conducta a observar por los con-
ductores cuando exploten petardos
en la vía.

Art. 92. — Cuando tenga lugar la explosión de petardos,
exceptuando los casos en que hubiera un empleado haciendo

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found."}