## Page Metadata
- Page number: 96

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily regulations or instructions, with a centered heading and a numbered article. The page number is centered at the top.

## Literal Transcription
— 93 —

ciones, desvíos o empalmes, curvas, desmontes y pasos a
nivel; cuando se vean personas o animales en la vía o
sus proximidades; cuando el estado atmosférico (nebli-
nas, fuertes lluvias, nevadas, tormentas de tierra, etcé-
tera), impidan ver a una persona a una distancia de 200
metros debiendo en este último caso ser repetido con
frecuencia.

En general, el toque de atención será dado a una dis-
tancia tal del punto de peligro, que aquellos a quienes
debe servir de advertencia puedan adoptar las medidas
necesarias para evitar un accidente.

Dos toques cortos y seguidos indicarán “apliquen fre-
nos”, y al oírlos, el personal del tren deberá aplicar inme-
diatamente los frenos de mano y mantenerlos así hasta
oír la señal “aflojen frenos” o hasta que se haya dete-
nido el tren.

Un toque corto —después de la señal “apliquen fre-
nos”— indicará “aflojen frenos”.

La señal “aprieten frenos”, repetida varias veces, sig-
nifica “peligro” y obliga al personal del tren a valerse
de todos los medios a su alcance para detener la marcha
lo más pronto posible.

Varios silbatos prolongados y seguidos —dados por un
tren detenido en la vía— indicará que necesita auxilio.

Señal de partida de los trenes.

Art. 86.— La señal de partida de los trenes será dada por
el jefe del tren, previa orden del jefe de estación u otro
empleado autorizado, mediante un toque prolongado de pito
y la exhibición de una banderita verde de día y luz verde
de noche.

Al ponerse el tren en movimiento el personal del mismo
cambiará contraseñas que serán confirmación de la señal de
partida.

⧫

## Images, Captions, And Visual Notes
- A small decorative diamond/square shape appears at the bottom of the page, centered below the text.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and minor visual elements on the page have been transcribed and noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The small decorative mark is noted in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}