## Page Metadata
Page number: 90

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number is centered at the top. The main content is a series of paragraphs, with one bolded heading separating two sections of text.

## Literal Transcription

— 90 —

del camino, el mismo aviso será transmitido, también en for-
ma inmediata, por la empresa a la Dirección General de Fe-
rrocarriles.
Dentro de los veinte días la empresa deberá, además, remitir
a dicha Dirección un informe detallado de lo ocurrido y sus
causas, consignando las medidas adoptadas contra el personal
que hubiera resultado culpable y los medios arbitrados para
impedir la repetición del accidente.
No mediando las circunstancias enunciadas los accidentes de
referencia serán comunicados periódicamente a la Dirección
General de Ferrocarriles, en la forma y términos que ésta de-
termine.

**Comunicación de hechos o inciden-**
**tes que no constituyen accidentes.**

Art. 76. — Todo otro hecho, incidente, etc., ocurrido dentro
de la zona ferroviaria y que afectare al público o al personal,
al material rodante, o a las demás instalaciones del ferrocarril
será comunicado periódicamente a la Dirección General de
Ferrocarriles.
Si hubiera entorpecido el normal funcionamiento del servi-
cio público será comunicado e informado conforme a lo dis-
puesto en el artículo anterior.
En esta última forma se procederá también respecto de todo
incidente entre el personal o entre éste y terceros, siempre que
por las características o gravedad de los hechos pudiera pre-
sumirse falta de diligencia o idoneidad del personal o se llegase
a afectar la regularidad de los servicios, la seguridad de los
pasajeros o el orden público.
La Dirección General de Ferrocarriles podrá requerir esa
misma información en todos los casos que lo juzgare necesario
o conveniente.
Los accidentes del trabajo se comunicarán además al Depar-
tamento Nacional del Trabajo.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}