## Page Metadata
Page number: 89

## Layout And Reading Order

The page consists of a single column of text. The page number "— 86 —" is centered at the top. The main content includes several paragraphs of regulations, with subheadings for specific rules.

## Literal Transcription

— 86 —

te al de combinación perdido, la empresa del tren atrasado
quedará eximida de la obligación de formar el tren indicado
en las reglas precedentes.

Dicho consentimiento se hará constar por escrito y bajo la
firma del jefe del tren y la de todos los pasajeros que supie-
ren firmar en un libro talonario por duplicado denominado
LIBRO DE ACTAS DE COMBINACION, cuya fórmula será
determinada por la Dirección General de Ferrocarriles y será
llevado en cada tren de combinación, anotándose en él el nú-
mero del tren, la fecha y causa del atraso, el nombre y domi-
cilio de todos los pasajeros, número de boleto, con especifica-
ción de la estación de destino y la de partida.

Si el recorrido que faltare para completar el viaje de los
pasajeros con boleto de combinación, fuera corto y pudiera rea-
lizarse por carretera, la empresa afectada podrá, con el acuer-
do de los pasajeros, disponer la conducción de los mismos uti-
lizando automóviles u otros vehículos apropiados.

Oportunidad en que debe requerirse
el consentimiento de los pasajeros.

Regla 6ª: El consentimiento de que habla la regla anterior
debe ser requerido tan luego que se produzca el accidente que
causare el atraso, a fin de que, si no llegare a prestarse por
todos los pasajeros con boletos de combinación, haya tiempo
suficiente para expedir la orden de que habla la regla 4ª.

Combinación entre tres o más
líneas.

Regla 7ª: Cuando la combinación tenga lugar entre tres o
más líneas y el atraso provenga de la primera, las otras espe-
rarán al tren atrasado con sujeción a lo establecido en las
reglas 1ª y 2ª.

Además, cuando la línea de combinación inmediata con la
del tren atrasado reciba de ésta la orden de alistar una loco-
motora o un tren especial, retransmitirá a la siguiente y así

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```