## Page Metadata
- Page number: 97

## Layout And Reading Order
The page presents text in a single column, structured with headings and numbered articles. The reading order is top-to-bottom, following the sequence of headings and articles.

## Literal Transcription
— 94 —

Uso del silbato o bocina para comu-
nicarse con el personal del tren o
estaciones.

Art. 87. — El conductor del tren se comunicará con el per-
sonal del mismo, de la vía o de las estaciones, por medio del
silbato o la bocina.

Supresión de los silbatos en casos
especiales.

Art. 88. — Los silbatos prescriptos en el artículo anterior
como señales obligatorias al acercarse un tren a los pasos a
nivel, pueden ser suprimidos siempre que los pasos estén pro-
vistos de campanillas eléctricas anunciadoras o luces de des-
tello accionadas automáticamente por el mismo tren, o dotados
de barreras enclavadas con las señales y de portezuelas tra-
bables.
La Dirección General de Ferrocarriles determinará en qué
casos se han de establecer estos sistemas de anuncios y pro-
tección y reglamentará su empleo.

Prohibición de usar el silbato o bo-
cina en ciertos casos.

Art. 89. — Es estrictamente prohibido usar el silbato o la
bocina para la trasmisión de otros signos que los reglamen-
tarios o especiales previstos en los reglamentos internos, y
sobre todo, para pedir entrada a las estaciones o la concu-
rrencia de determinado personal por medio de toques prolon-
gados o repetidos.

Uso de petardos.

Art. 90. — Los petardos se usarán:
1º En todos los casos en que siendo necesario dar aviso de
un peligro inminente a un tren, no se disponga de otro
medio que ofrezca la certeza de no pasar desapercibido
por el conductor del mismo.

## Images, Captions, And Visual Notes
No substantial images or captions are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial images or graphics are present on this page."}
```