## Page Metadata
Page number: 86

## Layout And Reading Order
The page contains a centered page number at the top, followed by a main body of text presented in a single column. The text includes several numbered articles and bolded subheadings.

## Literal Transcription
— 83 —

En el servicio de trenes mixtos, los límites tolerables en los
atrasos serán los siguientes:

Para un recorrido entre 0 y 50 kilómetros, 10 minutos.
Para un recorrido entre 50 y 100 kilómetros, 15 minutos.
Para un recorrido entre 100 y 300 kilómetros, 20 minutos.
Para un recorrido mayor de 300 kilómetros, 30 minutos.

Estas prescripciones son, no solo aplicables a los puntos
terminales del recorrido de trenes, sino a los puntos inter-
medios que en cada caso indicará la Dirección General de
Ferrocarriles al aprobar los horarios.

**Atraso de trenes. Aumento de ve-**
**locidad.**

Art. 62.—Los trenes atrasados podrán aumentar la velo-
cidad marcada en el horario, a condición de no exceder las
máximas previstas en este Reglamento y teniendo en cuenta
las limitaciones del artículo 59.

El atraso podrá recuperarse reduciendo el tiempo de parada
en las estaciones a lo necesario para dejar expedito el tráfico.

**Atraso de trenes. Su registro y co-**
**municación a la Dirección General**
**de Ferrocarriles.**

Art. 63.—Las empresas llevarán un registro de los atrasos
de los trenes en la forma que prescriba la Dirección General
de Ferrocarriles, debiendo remitir diariamente a ésta la parte
correspondiente, con indicación de las causas que originaran
el atraso de cada tren.

**Aviso al público de los atrasos.**

Art. 64.—Cuando el retardo sea mayor de diez minutos en
los trenes urbanos, y treinta en los generales, los jefes de
estación deberán poner, en un lugar adecuado de la misma, un
aviso, indicando al público el atraso y sus causas.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}