## Page Metadata
- Page number: 87
- Source publication year: 1936

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of text, primarily legal or regulatory articles and rules related to train services. It includes a page number at the top, a main heading, an article, and several rules with subheadings. The text flows from top to bottom.

## Literal Transcription

— 84 —

Pérdida de la combinación. Con-
ducción de los pasajeros.

Art. 65. — Si se perdiese una combinación, las empresas de
berán conducir hasta su destino a los pasajeros que tengan
boleto directo, así como al empleado conductor de la valija
postal, de acuerdo con las siguientes reglas:

Tiempo que deben esperar los tre-
nes generales de combinación.

Regla 1ª: Todo tren general, que deba conducir pasajeros
de un tren de combinación que viniere atrasado, deberá es-
perar a éste durante un plazo mínimo de una hora, siempre
que exista probabilidad de que el tren esperado llegue dentro
de ese plazo, que podrá ampliarse de acuerdo con las circuns-
tancias, pero sin exceder un máximo de dos horas, y con
excepción de los trenes que la Dirección General de Ferrocá-
rriles determine.

Transcurrido ese máximum, el tren saldrá a su destino, ha-
ciéndolo constar así en el acta justificativa que prescribe el
artículo 14 de la Ley General de Ferrocarriles.

Tiempo que deben esperar los tre-
nes locales de combinación.

Regla 2ª: Cuando el servicio de combinación con el tren
atrasado se haga por un tren local, cuya salida preceda en
más de una hora a la de otro tren general o local, en cuyo
itinerario figure el punto de destino del tren local de combi-
nación, éste esperará al tren atrasado durante veinte minutos,
siempre que no tenga aviso previo de que aquél llegará con
un atraso de mayor duración.

Formación de un tren especial con
los vehículos del atrasado.

Regla 3ª: Cuando un tren de pasajeros, en combinación con
otro, hubiere incurrido por cualquier causa en un atraso tal,

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text. The last line of "Regla 3ª" is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual regions were detected on this page."}