## Page Metadata
Page number: 6
Date: SÉANCE DU 17 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

M. Warner (Grande-Bretagne) :

Nous commençons par dire « les stipulations de la Convention seront observées par les
parties contractantes ». Ensuite on parle bien des belligérants, mais nous posons d'abord le
principe des « parties contractantes ».

M. le Président :

Nous pourrions donner satisfaction à M. Hsiao en lui disant que son observation sera
considérée par le comité de rédaction. Celui-ci verra s'il peut en tenir compte d'une manière
ou d'une autre. Littéralement, cette observation est juste. Les dispositions de la Convention
sont appliquées par les « parties contractantes ».
À cette occasion, je dois faire observer que dans le plan de la Convention de 1906, que nous
conserverons probablement, on a introduit ces dispositions dans le chapitre qui traite spéciale-
ment des dispositions se rapportant à la guerre.
Nous prenons note de l'observation de M. Hsiao ; s'il peut en être tenu compte, le comité
de rédaction le fera certainement.

M. Hsiao se déclare satisfait.

Nous avons à parcourir les articles 25 et 26.

Article 25.

Personne ne demande la parole?
L'article 25 est maintenu sous réserve rédactionnelle.

Article 26.

Personne ne demande la parole?
L'article 26 est maintenu sous réserve rédactionnelle.

Article 23.

M. le Président :

Nous avons encore en souffrance un amendement éventuel à l'article 23. Nous ne pourrons
examiner cet amendement que lorsque le petit comité spécial que nous avons institué aura
été en mesure de préparer une rédaction.
Cette question viendra donc en discussion à propos de l'article 27, proposition française.
(Approbation).

Article 28.

*Il est donné lecture de l'article 28.*

M. le Président :

Vous êtes saisis, à propos de cet article, d'observations importantes, d'une part, de la
France, d'autre part, de l'Allemagne.

M. Rhomberg (Allemagne) :

M. le Président, Messieurs. La délégation allemande a l'honneur de vous soumettre la
proposition additionnelle suivante :
« Sur la demande d'un belligérant, une commission mixte sera appelée à constater les
violations de cette Convention.
« La commission se composera de représentants des deux parties et de délégués neutres.
« Les belligérants accorderont à la commission toutes les facilités nécessaires pour procéder
aux investigations.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no meaningful images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets. The page contains only text."}
```