## Page Metadata
- Page number: 283
- Source document page number: 5
- Date: 17 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a meeting. It begins with a header indicating the session date and page number. The main content consists of several paragraphs of discussion, interspersed with dialogue from different speakers, identified by "M. [Name] :" followed by their statements. Some sentences are italicized to highlight voting results. The text flows in a single column from top to bottom.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 17 JUILLET 1929
5

Nous passons à la proposition britannique, qui correspond à la proposition de la Croix-
Rouge et qui peut se résumer ainsi : Si dans la guerre il y a un État non contractant, la Con-
vention demeure en vigueur entre les contractants, mais non pas à l’égard du non contractant.
*22 voix se prononcent pour ce système.*

Nous passons au vote sur le troisième système, à teneur duquel lorsqu’il y a un belligérant
non partie à la Convention, il est invité à déclarer s’il veut, oui ou non, l’appliquer. Dans l’affir-
mative, c’est le régime de la Convention qui subsiste. Dans la négative, c’est-à-dire si l’État
belligérant non contractant déclare ne pas vouloir se conformer à la Convention, celle-ci
n’existe plus vis-à-vis de qui que ce soit.
*9 délégués se prononcent en faveur de ce système.*

La préférence est donc donnée au système britannique et de la Croix-Rouge.
Je crois que nous pouvons maintenant charger le comité de rédaction d’élaborer un texte
définitif sur la base du principe que vous venez d’accepter. (*Approbation*).

M. Hsiao (Chine) :
Puis-je parler du premier alinéa de l’article 24 ?

M. le Président :
Maintenant, les principes ne sont plus en discussion.

M. Hsiao (Chine) :
Non, c’est peut-être une question de rédaction.

M. le Président :
La commission en fera son profit, si comme je veux l’admettre, votre idée doit être recon-
nue.

M. Hsiao (Chine) :
Dans l’article 24 nous lisons : « Les dispositions de la présente Convention ne sont obliga-
toires que pour les puissances contractantes, en cas de guerre entre deux ou plusieurs d’entre
elles. »
J’ai quelque doute sur la portée des mots « en cas de guerre ». Je crains qu’ils ne puissent
prêter à une fausse interprétation. Je vois bien que cette expression provient de la Convention
de 1906, mais je pense que la situation a changé depuis lors. D’ailleurs, toutes les dispositions
du projet de convention revisée ne visent pas exclusivement le temps de guerre. Il en est, tel
l’article 23 relatif à l’emploi de l’emblème de la Croix-Rouge ou de la croix de Genève, qui
valent aussi pour le temps de paix. Il en est donc qui sont applicables en temps de paix comme
en temps de guerre.
Hier encore, nous avons adopté un amendement de la Suisse à propos de l’article 27
disant : « ... de même que les signes ou dénominations pouvant prêter à confusion » ; Je
pense que cet amendement est applicable en temps de paix. Dans ces conditions, est-il bien
opportun d’insérer les mots « en temps de guerre » à la fin de l’article 24 ? Je ne fais pas une
proposition ferme, je voudrais simplement que le comité de rédaction prît mon observation en
considération.

M. Warner (Grande-Bretagne) :
Je voudrais seulement observer que dans le projet britannique le mot « guerre » n’existe pas.

M. le Président :
Je crois que M. Warner, dans ce cas, contrairement à son habitude, est un peu spécieux.
En effet, le texte britannique parle de « la puissance belligérante » et alors cela présuppose
bien l’existence d’une guerre.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None. All text is legible.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains no meaningful visual content like images, maps, or complex diagrams that would warrant cropping. It is primarily a text-based document."}
```