## Page Metadata
Page 295

## Layout And Reading Order

The page features a centered header with the session date, followed by a page number and a "PROVISOIRE" label. Below this is the main title "CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE", centered, followed by centered subtitles for the commission, revision topic, and session details including date and time. A faint stamp is present on the right side of the page, overlapping the subtitles. The main content begins with an indication of the presiding officer, followed by a speaker's name and their statement. An italicized line indicates an action taken by the President, followed by another speaker's name and their statement, which continues to the bottom of the page. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription

<pre>
SÉANCE DU 18 JUILLET 1929                                                               I
                                                                        PROVISOIRE

                                CONFÉRENCE DIPLOMATIQUE

                                  PREMIÈRE COMMISSION
                            Révision de la Convention de Genève

                                  SEIZIÈME SÉANCE

                            Jeudi 18 juillet 1929, à 15 h. 30.

Présidence de M. Paul DINICHERT, Président.

M. le Président :

    Nous en étions restés hier à l'article 28. Si vous êtes d'accord, nous poursuivrons la dis-
cussion au sujet de cet article ou plus exactement de l'article subséquent. Nous sommes saisis
notamment d'une proposition de la délégation allemande à propos de laquelle diverses observa-
tions ont été présentées.
    Hier le débat n'a pas été épuisé. Je pense que le délai qui s'est écoulé jusqu'à cet après-
midi permettra d'apporter des idées précises, car même si vous aviez l'intention de renvoyer
cet article au Comité de rédaction, il est absolument indispensable que celui-ci ait sous les
yeux des idées directrices permettant de trouver une rédaction, qui ne sera peut-être pas très
facile.

    <i>M. le Président donne lecture de la proposition allemande à l'article 28.</i>

M. Warner (Grande-Bretagne) :

    Nous nous trouvons en présence de deux propositions : une proposition de la délégation
française et une autre de la délégation allemande. La proposition française tendrait à établir
un tribunal permanent, alors que la proposition allemande tend plutôt à constituer une com-
mission <i>ad hoc</i>, c'est-à-dire à établir une procédure moins formelle.
    Pour ce qui me concerne, je vois certaines objections à la proposition de la délégation
française, parce que si l'on établit une Cour permanente, le fait de son existence, serait, en
quelque sorte, une provocation à porter des plaintes devant elle. D'un autre côté, si l'on crée
une commission <i>ad hoc</i>, c'est-à-dire seulement pour des cas particuliers, ces objections tombent,
de telle sorte que je suis plutôt porté à accepter la proposition de la délégation d'Allemagne
qui constitue une procédure plus pratique. Nous aurions en effet les représentants des deux
parties en cause d'une part, et d'autre part, des délégués neutres. Une Commission restreinte
constituée sur ces bases pourrait immédiatement se rendre sur les lieux, constater les faits
dans un court délai et présenter un rapport. Ce serait, à mon point de vue, le système le plus
pratique. Évidemment, Messieurs, nous avons la Cour permanente de Justice internationale
de La Haye ; mais comme on nous l'a expliqué, si l'on choisit, en temps de guerre, une instance
fixe de paix pour des objets particuliers, étant donné qu'en temps de guerre les esprits sont
très surexcités, il y aura toujours des difficultés à faire adopter l'intervention de cette Cour
internationale. A mon sens, on ne devrait avoir recours ni à la Cour de La Haye, ni au Comité
</pre>

## Images, Captions, And Visual Notes
A faint, rectangular stamp is visible on the right side of the page, overlapping the text "PREMIÈRE COMMISSION" and "Révision de la Convention de Genève". The stamp reads "ACTION COPY" at the top, followed by "RECEIVED IN REGISTRY" and then "14-APR-1930".

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements on the page have been transcribed or described.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals suitable for cropping. The stamp is minor and described in the 'Images, Captions, And Visual Notes' section."}
```