## Page Metadata
Page number: 7
Header: SÉANCE DU 17 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order

The page presents a transcript of a session, formatted as a single column of text. It consists of several paragraphs, some of which are direct quotes, followed by a dialogue format where speakers' names are bolded and followed by their statements. The reading order is strictly top-to-bottom.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 17 JUILLET 1929
« La commission communiquera ses conclusions aux belligérants qui seront obligés de leur
donner la suite qu’elles comportent.
Mon commentaire sera très bref. Il arrive, au cours d’une guerre, que des accusations soient
lancées de part et d’autre au sujet de violations de telle ou telle convention. Il peut donc
paraître utile, au point de vue pra tique, d’édicter des dispositions sur la procédure apte à
apporter des éclaircissements. Ces accusations peuvent, en effet, empoisonner l’opinion pu-
blique des deux parties.
Nous pensons que l’institution d’une commission mixte répondrait bien au but que nous
cherchons à atteindre.
Nous vous demandons de considérer avec bienveillance la proposition que nous vous
soumettons. »

**M. le Président** :
La discussion est ouverte sur cette proposition de la délégation allemande.

**Akil Moukhtar Bey (Turquie)** :
Nous croyons qu’en temps de guerre il ne sera pas facile d’arriver à constituer une com-
mission composée de délégués neutres et de représentants des belligérants, chargée de procéder
aux investigations nécessaires pour constater les violations de la Convention. Une longue
expérience a démontré que le Comité international de la Croix-Rouge est à même de mener à
bien une entreprise délicate de cette nature, à travers des difficultés multiples, cela grâce au
prestige historique qu’il possède et à la neutralité toute spéciale qui lui est assurée par ses
statuts.
Nous sommes persuadés que, si l’on juge nécessaire d’introduire dans la Convention une
clause dans ce sens, cette disposition devrait consacrer l’activité du Comité international de la
Croix-Rouge, laquelle s’exerce en fait depuis sa fondation et à laquelle, en pratique, on aura
toujours recours dans l’avenir pour le plus grand bien des victimes de la guerre.

**M. le Président** :
La délégation de Turquie ne formule pas, pour le moment, d’amendement précis ?

**Akil Moukhtar Bey (Turquie)** :
Non.

**M. le Président** :
Est-ce qu’elle se réserve de le faire ultérieurement ?

**Akil Moukhtar Bey (Turquie)** :
Oui.

**Le Colonel Hauser (Suisse)** :
Les expériences que la Suisse a pu faire pendant la guerre mondiale — vous savez qu’elle
a eu beaucoup à s’occuper de l’internement, surtout de l’internement des prisonniers allemands,
anglais, belges et français — nous incitent à appuyer cette proposition. Plus d’une fois nous
aurions souhaité que la formation d’une telle commission fût possible et nous estimons que la
proposition de la délégation allemande mérite d’être examinée d’une façon approfondie.

**M. de Calheiros e Menèzes (Portugal)** :
Le Portugal a été l’un des premiers pays qui ont adhéré au système de l’arbitrage. Il
l’avait même proposé en 1906. Par conséquent la délégation portugaise est disposée à adhérer
au système qui nous est proposé.

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content present on the page."}
```