## Page Metadata
Page number: 4
Header: SÉANCE DU 17 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or debate. The text flows from top to bottom, with speaker names (M. Ciraolo, M. le Président) preceding their statements.

## Literal Transcription

4                               SÉANCE DU 17 JUILLET 1929

M. Ciraolo (Italie) :
    C'est une affaire d'interprétation. Mais ce n'est pas clair de prime abord. Je suis tout
disposé à accepter cette interprétation-là, bien que j'en aie entrevu une autre.
    En tout cas, si le texte se prête à deux interprétations logiques, il est nécessaire de l'éclair-
cir, de le préciser.

M. le Président :
    La Convention n'est obligatoire qu'à la condition qu'il y ait au moins deux puissances
contractantes. S'il n'y en a qu'une, et l'autre pas, la Convention n'entre pas en ligne de compte,
juridiquement parlant. Telle est la portée du texte de 1906. Je répète : il faut au moins deux
puissances contractantes, l'une opposée à l'autre.
    Lorsqu'intervient la deuxième phrase, il y au moins trois puissances en jeu.

M. Ciraolo (Italie) :
    Alors, Monsieur le Président, je dois déclarer que notre texte est le plus libéral, parce qu'au
lieu de proclamer que, dans tous les cas la Convention tombe pour les deux parties, nous disons :
Toutefois, avant de la faire tomber, nous désirons sommer la partie contractante de déclarer
son intention à cet égard.
    Avec l'interprétation donnée, je puis me rallier à ce système, mais je continue à penser
qu'il faut éclaircir le texte.

M. le Président :
    Je vois ce que vous entendez.
    D'après votre proposition, la question de savoir si le belligérant est lié par la Convention
de Genève ou s'il veut la reconnaître, serait posée, en tout état de cause, même s'il n'y a,
d'un côté, qu'un contractant, et de l'autre, qu'un non contractant.

M. Ciraolo (Italie) :
    Parfaitement.

M. le Président :
    Vous ne supposez pas même ce que suppose la Convention de 1906 : qu'il doit y avoir au
moins un contractant de chaque côté pour que cette Convention de 1906 puisse s'appliquer.
C'est la première partie de l'article.

M. Ciraolo (Italie) :
    Je crois qu'en tout cas s'il y a un belligérant qui n'est pas partie contractante, avant de
laisser tomber la Convention, il faut le sommer d'avoir à se déclarer à l'égard de celle-ci, quel
que soit le nombre des contractants en jeu.

M. le Président :
    Je pense qu'après les explications que nous venons d'entendre, la situation est bien celle que
j'indiquais tout à l'heure.
    Dans le texte proposé par l'Italie, la France et la Suisse : Toutefois, les Puissances con-
tractantes qui auront comme adversaire une puissance non contractante combattant aux
côtés d'un allié adhérent à la Convention... » il y a aussi la prémisse de la Convention actuelle.
Il faut tout d'abord qu'il y ait un contractant de chaque côté, sinon la Convention n'est pas
en question. C'est le système de la Convention actuelle et c'est le système de base de la propo-
sition italienne. Nous sommes d'accord sur cette manière de voir.
    Nous allons procéder au vote sur la question de savoir si l'on veut maintenir le système
de la Convention actuelle, d'après lequel la Convention cesse d'être en vigueur par le seul
fait qu'il y a, participant à la guerre, un Etat non contractant.
    Personne n'appuie le maintien du système actuel.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other meaningful visual elements beyond the text itself.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful visual elements that would require cropping."}
```