## Page Metadata
Page number: 9
Date: 17 JUILLET 1929

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, primarily a transcript of a meeting or session. It includes a header with the session date and page number. The main content is a series of speeches attributed to different individuals, with their names preceding their statements.

## Literal Transcription

SÉANCE DU 17 JUILLET 1929
9

**M. le Président** :
La délégation des Etats-Unis nous présentera-t-elle un projet de rédaction ?

**M. Wadsworth** (Etats-Unis). *Traduction* :
J'ai exposé mon point de vue. Si le principe est adopté, on pourrait laisser au comité de
rédaction le soin de trouver une formule plus générale.

**M. le Président** :
Il y a ici deux questions :
1º L'article 28 actuel, qui oblige les Etats à prendre les mesures nécessaires pour réprimer
les abus en temps de guerre. Je crois qu'en principe il n'est pas combattu. Si des retouches
rédactionnelles doivent y être faites, on pourrait le renvoyer à la commission de rédaction qui
recevrait notamment les suggestions de la délégation des Etats-Unis.
2º La question des investigations dans un pays qui n'aurait pas appliqué la Convention,
question tout à fait distincte de la première.
La parole est-elle demandée sur la première de ces deux questions ?

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
Je voudrais faire remarquer que ces multiples renvois au comité de rédaction, sans que
l'on se soit bien entendu sur ce que l'on veut dire, auront le grand inconvénient de nous obliger
à recommencer le débat et d'éterniser la durée de cette conférence.
Je crois qu'avant de renvoyer l'article au comité de rédaction, il serait nécessaire de
s'entendre sur les directives à donner à ce comité.

**M. le Président** :
J'avais compris que le maintien dans la Convention d'un article 28 dans le sens de l'article
actuel n'était pas combattu. Il y a une proposition de la délégation des Etats-Unis que je
considère comme étant d'un caractère purement rédactionnel, demandant que cet article soit
simplifié. Mais cela n'a rien à faire avec la proposition d'instituer des commissions d'inves-
tigation.

**M. Warner** (Grande-Bretagne) :
Je crois que nous devrions d'abord avoir sous les yeux dans la commission plénière le
texte américain. Lorsqu'il s'agit de la législation qui doit être élaborée par nos Parlements nous
devons être très prudents. Je préférerais que la délégation des Etats-Unis voulût bien nous
soumettre un texte.

**Le Médecin Général Marotte** (France) :
Je remercie M. Warner d'avoir dit le fond de ma pensée. Je voudrais que nous ayons un
texte sur lequel nous pourrions nous prononcer.

**M. Paul Des Gouttes** :
Je voudrais dire un mot pour tâcher d'éclairer le débat et de marquer les points sur lesquels
nous devons discuter.
On a souvent reproché à la Convention de Genève de 1906 d'être dépourvue de sanctions ;
c'est vrai au point de vue international, ce n'est pas vrai au point de vue national.
La Convention comprend des sanctions pour le temps de paix. Elles se trouvent à l'article
27. Les Etats doivent promulguer des lois qui répriment les abus du signe de la Croix-Rouge
en temps de paix. En temps de guerre, les sanctions nationales existent aussi ; elles sont prévues
à l'article 28, qui impose aux Etats l'obligation de traduire devant leurs tribunaux nationaux
ceux de leurs ressortissants coupables de violations de la Convention de Genève.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone assets."}
```