## Page Metadata
Page: 79

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish, formatted as a single column. It includes a header, date and location, recipient address, salutation, three body paragraphs, a closing, a handwritten signature, and a postscript.

## Literal Transcription
EL MINISTRO DE MEXICO

París, 17 de Febrero de 1930,

Sr. Julián Nogueira,
c/o Sociedad de Naciones,
Ginebra, Suiza.

Muy señor mío y amigo:

Oportunamente recibí su amable carta del
14 del actual con la que confirma usted su conversa-
ción telefónica con el Sr. de la Torre, relativa a
la enfermedad de nuestro amigo el Lic. Castro Leal.

Agradezco a usted muy sinceramente cuanto
en favor suyo se ha servido hacer de manera tan efi-
caz cuanto oportuna, y las noticias que con tanta di-
ligencia ha tenido usted la bondad de proporcionarme.
De no haber sido por su intervención, probablemente
ignoraría aún lo ocurrido.

Me tranquiliza no haber recibido nuevas
noticias de usted, pues es indicio de que la enfer-
medad sigue su curso sin complicaciones. En caso de
que así no fuere habría de estimarle mucho me lo co-
municara, rogándole de antemano excuse la molestia.

Sin otro particular, aprovecho la ocasión
para saludarle atentamente y reiterarme como su ami-
go y Affmo. S. S.

[Handwritten signature]

P.S. - En estos momentos recibo su amable carta del
15 del actual, de la que me entero con verdadera sa-
tisfacción. De nuevo le agradezco sus finezas, y le
saludo afectuosamente. Vale.

## Images, Captions, And Visual Notes
A handwritten signature appears below the closing "Sin otro particular, aprovecho la ocasión para saludarle atentamente y reiterarme como su amigo y Affmo. S. S." and above the P.S.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and meaningful visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [
    {
      "region_id": "visreg_1",
      "kind": "signature",
      "bbox_pct": [
        0.786,
        0.783,
        0.829,
        0.83
      ],
      "caption_literal": "Handwritten signature",
      "caption_type": "converter-description",
      "identity_basis": null,
      "source_context": "Signature below the closing of the letter.",
      "confidence": 1,
      "suggested_filename": "handwritten_signature_page_79"
    }
  ]
}
```