## Page Metadata
- Page: 76

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish, presented in a single column. There is a handwritten word "Paris" at the top right corner. The letter includes a date, salutation, multiple paragraphs of text, and a closing with the recipient's name and title.

## Literal Transcription
Paris

GINEBRA, 21 de Febrero de 1930.

Distinguido Ministro y amigo:

No quise escribirle ayer porque las noticias que había
de darle sobre el estado de nuestro amigo Castro Leal eran
contradictorias: de un lado, el enfermo daba señales de una
mejor reacción, y, por otro lado, el Profesor Kummer que le
asiste, había manifestado al Dr. Buero que era menester prepa-
rar a la Sra. de Castro Leal para una crisis que podía presen-
tarse en cualquier momento y producir un desenlace fatal en
pocas horas.

Esta mañana amaneció el enfermo con menos fiebre, pues
a las 5 tenía 37.4 y a las 4 de la tarde tenía 37.1, vale de-
cir, una temperatura normal.

La Sra. de Castro Leal me comunicó que la erisipela ha
cedido ya completamente y que la boca, que estaba atacada en
una forma especial, está ya bien. La voz, que era la apagada
y ronca de los intoxicados, es hoy clara, articula bien y el
cerebro discierne con lucidez, aunque la mayor parte del tiem-
po el enfermo está como aletargado. El riñón sigue tapado y
la urea ha aumentado un poco de ayer a hoy aunque en cantidad
insignificante. Aquí está todo el mal.

Se le siguen dando inyecciones de glucosa, suero arti-
ficial, agua por vía rectal y el enfermo que orinaba poco y
transpiraba mucho, ha orinado esta mañana más que en las 48
horas precedentes, lo que es un buen síntoma. El corazón se
mantiene firme y el único órgano que no responde es, en resu-
men, el riñón porque la urea volvió a subir un poco y hoy está
en 3 gramos, habiendo estado ayer en 2.75.

La transfusión de sangre se hizo, como lo anunciaba en
mi carta de anteayer, entre 7 y 8 de la noche de ese mismo día
y sólo se inyectaron 180 gramos para evitar trastornos al en-
fermo.

Todo el mundo en la Secretaría sigue con gran interés el
estado del enfermo, y el Secretario General desea ser informa-
do con frecuencia a ese respecto.

Mi impresión personal no es optimista. No pasa de ser
una impresión, pero creo de mi deber exponérsela, pues es in-
dudable que el estado de Castro Leal es muy grave, aunque otros
nefríticos que se han encontrado como él se han salvado y cura-
do radicalmente.

He interrumpido esta carta para hablar por teléfono con
la Sra. de Castro Leal que me confirma cuanto le acabo de de-
cir y me pregunta si sé yo que se haya informado al Ministerio
de Relaciones Exteriores sobre el estado de Castro Leal. Le
he contestado que no lo sabía y como le dijera que escribía
yo a Vd. me pidió que solicitase de su benevolencia ese dato.

Es cuanto tengo que manifestarle por ahora y aprovecho la
ocasión para reiterarle las seguridades de mi consideración y
de mi personal aprecio.

Sr. Ingeniero Alberto PANI
Ministro de México
PARIS

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten word "Paris" is present at the top right corner of the page, written diagonally.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams. The handwritten 'Paris' is a minor mark captured by transcription."
}
```