## Page Metadata
- Page number: 89
- Task id: `source-prep:ca7b784510-s519bis-26-4-p0076-0100-s519bis-26-4-pages-76-100:p0089`

## Layout And Reading Order
This page is a composite of several newspaper clippings pasted onto a backing sheet. The reading order is as follows:

1.  A partially visible, two-column clipping at the top of the page. The left column is mostly obscured. The right column contains a list of names.
2.  A large, three-column article in the center of the page, beginning with "(Viene de la primera página)". The third column is partially covered by a narrow strip of paper that appears to be the right edge of the same column, pasted slightly offset. The text from both the underlying column and the overlapping strip has been combined to form a single, continuous column.
3.  A notice titled "AVISO" in the lower-left quadrant.
4.  An advertisement for "LCDO. ARTURO NAPOLEON ALVAREZ ABOGADO" below the "AVISO".
5.  A small advertisement titled "CANTARES" at the bottom center.

---
## Literal Transcription
***
**[Top Clipping]**

**[Column 1]**
...el anterior Jefe del...
...y de los gobiernos de...
...de la sabiduría de...
...según lo hicieron...
...sobre un país cuya...
...les reafirmó el dere...
...Carmen Nelia Andujar;...
...Reynoso, Vicente...
...Ramón Pérez; Juan...
...Procurador General de...
...eración de Santo Do-...
...Ramón O. Lovatón, Pro-...
...creción Pública y Be-...
...cretario de Estado de...
...por los Lcdos. Jacinto B.

**[Column 2]**
...Santos; Nicolás Ramírez; Mariano de los...
...Santos; Domingo Ramírez; Mariano de los...
...López (a) Sidro; Ramón Acosta; Isidro...
...de la Cruz; Alfredo Tavaras; Venancio...
...Toribio; Domingo Sosa; Venancio...
...Beriguet; Juan Félix Vargas; Epifanio...
...Rodríguez; Francisco Antonio Ruíz;...
...José Manuel Guzmán; Alcibíades Li-...
...rardo Ventura; José Vicente García;...
...Angel María García; Abelardo...
...Echez; Olegario Rodríguez; Martín...
...doval; Alejandro Suberbí; José San-...
...doval; Aquiles Rojas; Ceferino San-...
...doval; Fabio Peralta; Antonio Sal-...
...berto Moscoso; Luis Valerio; Fidelio...
...dro Mosquera; José de Jesús; Her-...
...minio Venancio; Francisco Reynoso; Fa-...
...león Lorenzo; Felipe Castillo; Juan...
...Francisco Martes; Juan Arias;...

---
**[Headline Clipping]**

**ordenada por la Junta de Gracia y Perdón**

**LE NUEVA YORK.**

...ado a los dos años de vida de gobierno.

**ECCIONES EN LOS ESTADOS UNIDOS.**

compuesta por los Lcdos. Jacinto B. Peynado, Secretario de Estado de Justicia, Instrucción Pública y Bellas Artes, Ramón O. Lovatón, Procurador General de la República, Juan Suardi, Procurador General de la Corte de Apelación de Santo Domingo, y el Secretario que suscribe.

...estas salsas de la política doméstica yanqui, tan insípidas, tan sosas y siempre iguales, se van dejando gustar.

En diez años continuos los republicanos han ocupado solos el escenario nacional; la reacción de la postguerra les reafirmó el derecho a gobernar sobre un país cuya prosperidad, según lo hicieron creer, fué obra de la sabiduría de los congresos y de los gobiernos de ese partido. El anterior Jefe del...

...Juan Valdes; Ramón Pérez; Juan Durán, Máximo Reynoso, Vicente de la Rosa; Carmen Nelia Andújar.

---
**[Main Central Article]**

**(Viene de la primera página)**

**[Column 1]**

mis títulos, en los cuales encontrará muchos que no los tienen ninguno de los Pellerano". Le respondí que yo no necesitaba ninguno de esos títulos, porque mis mejores títulos eran los de mi vida y mi conducta y que con ellos me bastaba para estar satisfecho. Y agregué que habían muchos titulados que no honraban el diploma que poseían. Volvió Paradas a replicar diciéndome que él sí honraba su título y su nombre; pero que todo le revelaba que la familia Pellerano era enemiga de la Paradas; que por eso nos trataría como tal en lo futuro y que seguido iba a demandar a LISTIN por la publicación del artículo en referencia. Al terminar con esas palabras, salió bruscamente de mi oficina y yo seguí en mi escritorio ocupándome con los papeles que tenía por delante. A los pocos minutos oí que desde la acera opuesta a la casa del LISTIN, en el lado de la Catedral, el señor Paradas, en alta voz, me dirigía toda clase de improperios y provocaciones, desafiándome a que bajara y saliera a la calle. Tan pronto lo oí bajé precipitadamente, y al verlo en la antedicha acera, le pregunté qué era lo que quería. Sacó entonces su pistola, y al apuntarme, le advertí que si pensaba tirarle a un hombre desarmado, lo cual él ha debido ver por que yo estaba en ese momento en cuerpo de camisa; y le dije también que si quería pelear que guardara el arma. Mientras así la hablaba, llegaron mis hermanos Rogelio y Eduardo, y al vernos a los tres juntos, primero disparó sobre mi hermano Rogelio hiriéndolo en el vientre. Cuando vi que mi hermano Rogelio hacía un gesto de herido, llevándose la mano al vientre, avancé un poco y Paradas disparó otra vez hiriéndome en la pierna izquierda, la cual atravesó la bala entrando por la cara anterior de la pierna y saliendo por la posterior. Mi hermano Eduardo, que estaba a mi lado, le gritó que no nos tirase, que estábamos desarmados, pero Paradas lo que hizo fué tirarle a él, y otra vez a mi hermano Rogelio a quema ropa. En este momento intervino la Policía, deteniendo a Paradas y conduciéndonos heridos al Hospital Nacional".

Hasta ahí el relato de nuestro Director.

**EL GRAL. FIGUEREO CORRE Y DESARMA AL AGRESOR.**

El Gral. W. Figuereo, Jefe Superior de la Policía Municipal, quien se encontraba hablando con unos amigos en la acera bajo el Palacio del Senado, corrió inmediatamente al oir los primeros disparos y vió al agresor Paradas que descargaba su pistola sobre el señor Rogelio Pellerano Sardá, mientras éste, desarmado, avanzaba sobre su agresor. El Gral. Figuereo desarmó a Paradas, lo detuvo y entregó a la Oficialidad del Cuerpo.

**LOS HERIDOS FUERON CONDUCIDOS AL HOSPITAL NACIONAL.**

Ambos heridos fueron inmediatamente conducidos al Hospital Nacional de donde pasaron enseguida al Hospital "Padre Billini".

**LA ALARMA PRODUCIDA EN LA FORTALEZA OZAMA.**

Las detonaciones hechas a pocos pasos de la Fortaleza Ozama, produjo la natural alarma en el recinto militar, de donde fué despachado un pelotón de militares, que se trasladó al lugar del suceso en averiguación de lo ocurrido.

**EL PRESIDENTE TRUJILLO DETIENE SU CARRO Y SE DESMONTA PARA ENTERARSE DE LO OCURRIDO.**

Segundos después de haberse registrado el trágico suceso, el señor Presidente de la República, Gral. Rafael L. Trujillo Molina, quien pasaba en su carro acompañado de los Oficiales del Cuerpo de Ayudantes, al ver la aglomeración de personas que cubría toda la calle y frente de la Comisaría Municipal, se detuvo desmontándose, para enterarse de lo que ocurría.

**EN EL HOSPITAL NACIONAL.**

Nuestro Director señor Pellerano Sardá, fué asistido de primera intención, en el Hospital Ncional por el Dr. Dominici, Director del

**[Column 2]**

establecimiento.

Su herida, leve, la recibió en la pantorrilla izquierda, la que fué atravesada por el proyectil. El Dr. Dominici determinó que ambos heridos pasaran enseguida al Hospital "Padre Billini", para que fueran sacadas las correspondientes radiografías, localizar los proyectiles, y proceder de urgencia a la operación de Rogelio, cuyo estado denotaba gravedad.

**EN EL HOSPITAL "PADRE BILLINI".**

Recibidos en el Hospital "Padre Billini" los hermanos señores Pellerano Sardá quienes fueron conducidos por el propio Dr. Dominici, fueron prontamente atendidos por el Cuerpo Médico del establecimiento.

Nuestro Director momentos después, pasó a su honorable hogar, sito en "Salomé Ureña" No. 1, recibiendo desde ese momento numerosísimas y frecuentes visitas de personas de todas las clases sociales, que fueron a testimoniar su pesar por tan lamentable desgracia, generalmente sentida y comentada en todos los tonos, con la más acre censura para el autor del hecho.

**LAS HERIDAS Y OCHO PERFORACIONES INTESTINALES.**

Dispuesta la operación del señor Rogelio Pellerano Sardá, esta fué comenzada a la 1.25 p. m. terminando a las 4.15, durando, pués, casi tres horas.

Esta operación fué hecha por el Dr. Luis E. Aybar, Director de la Clínica MERCEDES, con el Dr. Benzo, Director interino de la Clínica Padre Billini; el Dr. Dominici, del Cuerpo Médico del E. N., Director del Hospital Nacional, Dr. Julio A. Piñeyro, Dr. de Marchena, Dr. Román y los practicantes de establecimiento.

Las heridas: una con entrada en la región epigástrica, interesando la pared; (no penetrante); otra en la fosa iliaca izquierda que atravesó el vientre, con orificio de salida al nivel de la parte superior de la región glútea, la que le produjo cuatro perforaciones intestinales; tres que perforaron el intestino delgado y otro que perforó el intestino grueso en la "S" ilíaca, operación que se hizo con la sutura de las tres perforaciones (seis suturas) y resección de un pedazo de intestino que se suturaron en sus dos extremos.

Total de perforaciones: ocho.

El estado del herido post-operatorio era de gravedad.

**DURANTE LA OPERACION.**

Los pasillos el Hospital Padre Billini antes y después de la operación, se vieron atestados de amigos. Contantemente entraban y salían personas, vivamente interesadas en saber del estado del herido, quién quedó internado en el Hospital, en el apartamento No. 16.

**LA PISTOLA Y LOS DISPAROS.**

La pistola que usó Paradas es francesa calibre 32, de siete proyectiles de los cuales disparó seis quedando una sin tirar.

El arma estaba ayer tarde en poder de la Policía.

**EL TELEFONO FUNCIONANDO**

Tan pronto circuló la fatal noticia por la ciudad, estuvo constantemente funcionando nuestro teléfono de la Redacción.

Centenares de llamadas de amigos ansiosos de saber del estado de ambos heridos, fueron hechas de distintos puntos de la ciudad. Tales demostraciones de simpatía las estimamos y sabemos agradecerlas.

**LAS ACTUACIONES JUDICIALES.**

Tan pronto ocurrió este suceso, el Juez de Instrucción señor Ml. Angel Gonzalez, y el Fiscal del Distrito señor Otto Hernández, iniciaron las debidas actuaciones aunque aplazando el interrogatorio del señor Rogelio Pellerano Sardá en vista de su estado y de la necesidad de que fuera operado sin tardanza.

**ANTECEDENTES.**

Ni el LISTIN DIARIO como periódico, ni personalmente el señor Arturo Pellerano Sardá como Director e inspirador de nuestra labor, jamás han estado en actitud opuesta a los intereses o aspiraciones de Ernesto E. Paradas. Todo lo contrario, nuestra disposición mental ha sido siempre protectora de la juventud de ideales, dentro de la cual considerábamos al señor Paradas, hasta este fatal suceso que viene a convencernos del error, pués no pudo pertenecer a dicha juventud quien acaba de proceder como él ha procedido.

Cuando Paradas quiso ir al extranjero, como becado, para hacerse Arquitecto, nuestro diario le hizo ambiente favorable a esa aspiración suya. Luego, cuando se encontraba en París, un miembro de la familia Pellerano alentó sus estudios enviándonos informes que publicamos con nuestros voces de aliento. Al regresar al país, anunciándose Arquitecto titulado, le dimos la bienvenida con nuestras felicitaciones, y ni entonces ni después hemos puesto en tela de juicio ni la veracidad de su título ni

**[Column 3]**

la calidad del mismo. Esos antecedentes valen ahora para testimoniar cual era nuestra disposición en lo que respecta a las aspiraciones que pudiera abrigar el señor Paradas, quien no podrá atenuar su hecho suponiéndonos hostiles a él, pués de ningún modo le hemos manifestado hostilidad.

Recientemente venía siendo de interés para dos partes el cargo de Ingeniero Municipal de esta ciudad, asunto este sobre el cual se ha publicado algo dentro de las formas correctas del periodismo, como materia de interés público y por tratarse de un cargo igualmente público. Entre esos escritos apareció ayer, en nuestras columnas, el que alude al señor Paradas como aspirante al referido cargo de Ingeniero Municipal, haciendo el autor comparaciones oportunas entre las materias que Paradas dijo haber cursado para obtener su título de Arquitecto y las que requiere nuestra Universidad para otorgar el Diploma de esa profesión. El referido artículo apareció firmado, indicando esto que el LISTIN DIARIO no se hacía solidario de las opiniones del autor, las que no hubiéramos publicado si a nuestro juicio entrañaban alguna injuria.

Tales son los detalles del hecho de sangre ocurrido ayer en la mañana, y en los cuales por ética periodística, no hemos puesto ni la más leve nota personal, dejando a la apreciación de la conciencia colectiva la brutalidad de una agresión a tiros contra personas desarmadas y pacíficas.

Pero sí debemos hacer hincapié en la falta de garantías positivas en que se desarrolla la actividad del periodista en nuestro medio, y una acción tan vituperable como la de ayer, y que es posible cueste una vida útil a la sociedad dominicana, nos hace pensar forzosamente en que todavía no nos hemos desligado de las sombras de la tribu irresponsable.

Queda aquí la más enérgica y viril protesta del LISTIN DIARIO y de sus hombres, confiando ahora en que la Justicia se colocará a la altura de su deber. Esperamos sus actuaciones para completar nuestro juicio.

---
**[AVISO Clipping]**

**AVISO**

Por el presente aviso, se convoca a todos los socios activos del Casino de Boca Chica que esten solventes con la tesorería para la Asamblea General, que tendrá lugar el día lunes 24 de los corrientes, a las 8 p.m. con el fin de elegir la nueva directiva para el periodo de 1930 a 1931. La reunión se celebrará en las oficinas del LISTIN DIARIO.
Se suplica la asistencia de los socios.

Santo Domingo,
Noviembre, 18 de 1930.

4a. 3 v. alt. LA DIRECTIVA

---
**[Advertisement Clipping]**

**LCDO. ARTURO NAPOLEON ALVAREZ**
**ABOGADO**

Avisa a su clientela, que se encuentra en condiciones de prestar sus servicios profesionales en TODO EL PAIS.

Santo Domingo, R. D.
3a. (21663) 3 ps. Pte.

---
**[CANTARES Clipping]**

**CANTARES**

Oígame Ud. Caballero,
Si es un buen fumador,
Procure probar "CORONA"
Que aquí no hay nada mejor.
3a. (21640) seg.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page is a composite of several newspaper clippings of varying sizes and shapes, pasted onto a backing sheet. The clippings are yellowed and some have ragged edges. The advertisement for "LCDO. ARTURO NAPOLEON ALVAREZ" is enclosed in a decorative rectangular border. There are no other significant images, illustrations, or photographs on the page.

## Uncertain Or Illegible
- In the top clipping, column 2, the name "Tavaras" could possibly be "Tavares". The 's' is unclear.
- In the main article, column 2, under "LAS ACTUACIONES JUDICIALES", the initial "Ml." before "Angel Gonzalez" is transcribed as seen, but its meaning is unclear. It could be an abbreviation.

## Completeness Audit
The transcription is a complete and accurate representation of all visible text on the page. The composite nature of the page, with its multiple overlapping clippings, has been described, and the reading order follows a logical path through the distinct textual elements.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "The page consists of text-only newspaper clippings. There are no photographs, illustrations, maps, or other significant visual elements that would warrant creating a separate crop."
}
```