## Page Metadata
Page number: 99

## Layout And Reading Order
The page contains a single column of typewritten text in French. The text begins with a title and subtitle, followed by a main body of text. There is a faint, embossed watermark visible vertically on the left side of the page.

## Literal Transcription
<u>CONVERSATION avec M. PARADAS</u>
<u>Secrétaire de la Légation DOMINICAINE.</u>

M. Paradas a l'intention de demander au Comité des
Contributions arriérées la suppression du solde restant des
contributions pour 1933 et 1934.- Ce solde vient du fait que
le Parlement a voté les sommes nécessaires en dollars avant
la dépréciation. Le Gouvernement dominicain doit donc à la
S.D.N. la différence provenant de cette dépréciation.
En ce qui concerne la contribution de 1935, le
même problème se présente, mais, en plus, le Gouvernement
dominicain voudrait attirer l'attention du Comité sur le
fait qu l'application des sanctions ont fait presque dis-
paraître les exportations de café en Italie acheteur de
presque toute la production dominicaine.
Etant donné que la République Dominicaine a toujours
payé ses contributions, sauf dans les cas cités plus haut,
M. Paradas espère pouvoir obtenir la suppression de la dette
pour 1933 et 1934, et une réduction importante pour la contri-
bution de 1935.

## Images, Captions, And Visual Notes
A faint, embossed watermark or impression is visible vertically along the left margin, reading "LEBEECH" (reversed).
The bottom edge of the page shows minor tears and fraying.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and significant visual elements have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
```json
{
  "visual_regions": [],
  "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals like portraits, maps, or diagrams are present. The watermark is too faint and integrated with the paper texture to be a standalone crop."
}
```