## Page Metadata
- Page number: 87

## Layout And Reading Order
The page contains a handwritten note at the top right, followed by a newspaper clipping that spans three columns. The content should be read starting with the handwritten note, then the newspaper clipping from left to right, top to bottom.

## Literal Transcription

"Listin Diario"
Santo Domingo
19-XI-1930

---

**UNA GRAN REVELACION**

"La Opinión" del día 14 publi-
ca un artículo de la redacción, ti-
tulado "La competencia del señor
Paradas está bien respaldada. Sus
estudios lo capacitan para desem-
peñar el cargo de Ingeniero Mu-
nicipal", y como prueba de ello
copia el programa de los estudios
que cursó el señor Paradas en
París.

En ninguna parte del escrito se
dice que el señor Paradas recibió
un Diploma como Arquitecto, sino
que recibió certificados como ar-
quitecto técnico (?), como arquitec-
to plástico (?), y como arquitecto
"salubrista". (?). Certificados de
una escuela no son títulos ni son
diplomas, luego "La Opinión" ha
revelado públicamente que el señor
Paradas no es Arquitecto diploma-
do, ni titulado, sino que tiene cer-
tificados de haber hecho algunos
estudios elementales de Arquitec-
tura.

Pero la gran revelación no es
esa de los certificados sino que
resulta de la publicación de los
cursos hechos por el señor Para-
das en la Escuela Especial de Ar-
quitectura de París. Por la lista de
los cursos publicados se ve que se
trata de una escuela particular
de estudios elementales de arqui-
tectura y que por esa razón solo
expide Certificados y no Diplomas.

El curso de admisión es muy
inferior a los cuatro cursos del
Bachillerato de las Escuelas Nor-
males Dominicanas. Un bachiller
dominicano será siempre mas com-
petente y estará mejor preparado
que aquel que apruebe el curso
de admisión de la Escuela Especial
de París. Y los tres cursos de
Arquitectura son tan elementales
y tan deficientes que no capacitan
para el otorgamiento del Diploma
de Arquitecto. Como la lista de
las asignaturas que componen ca-
da uno de los tres cursos fué pu-
blicada en "La Opinión" no vale
la pena repetirlas, pero si con-
viene llamar la atención al hecho
de que no pueden ser Arquitectos
los estudiantes que solo hayan a-
probado esas materias, pués fal-
tan asignaturas que son indispen-
sables para la carrera.

Si se comparan los cursos y las
materias exijidas para el Diploma
de Arquitecto aquí en Santo Do-
mingo con las requeridas en la
Escuela Especial de París se verá
que faltan dos cursos y también
importantísimas asignaturas como
Geometría Analítica, Cálculo Dife-
rencial, Cálculo Integral, Resisten-
cia de Materiales, Mecánica Racio-
nal, Cemento Armado, Hidráulica
y otras mas de imprescindible
necesidad.

Podrá ser que la Escuela Es-
pecial sea un centro tácitamente
reconocido por el Gobierno fran-
cés para la preparación de so-
brestantes y maestros de obras y
estudios superficiales de Arquitec-
tura, pero es muy sabido por to-
do el mundo que la gran escuela
de Arquitectura de París es la
Escuela de Bellas Artes, de fama
consagrada, y no se comprende co-
mo un estudiante becado por el
Gobierno vaya a París a una es-
cuela particular a estudiar un cur-
so muy inferior al consignado en
nuestra Universidad.

En cuanto a lo que se refiere
al título de Arquitecto-Construc-
tor otorgado por la Escuela Cerce-
ra de Valencia, nadie ignora que
es una escuela por corresponden-
cia, de asignaturas muy elemen-
tales y que para cursarlas no es
necesario ir a París como becado
por el Gobierno, pués el correo
entre España y Santo Domingo fun-
ciona muy bien, con vapores di-
rectos.

M. A. GARCIA PIMENTEL,
Estudiante de Matemáticas.
Santiago, Noviembre 15, 1930.

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains a newspaper clipping. There are no distinct images, photographs, or diagrams within the clipping that would warrant separate cropping.

## Uncertain Or Illegible
- "arquitecto técnico (?)" - The question mark is part of the original text.
- "arquitecto plástico (?)" - The question mark is part of the original text.
- "salubrista". (?)" - The question mark is part of the original text.

## Completeness Audit
All visible text on the page, including the handwritten note and the newspaper clipping, has been transcribed. The layout and reading order have been preserved.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements like photos, maps, or complex diagrams are present. The primary content is text from a newspaper clipping and a handwritten note."}
```