## Page Metadata
- Page number: 100

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter in Spanish. It starts with a confidentiality notice and date at the top, followed by an address block. The main body consists of several paragraphs, concluding with a closing statement. The text is presented in a single column.

## Literal Transcription
PRIVADA Y
CONFIDENCIAL

GINEBRA, 16 de Enero, 1936.

Sr. D. S. E. Paradas
Legación de la República Dominicana
21, rue de Messina
P A R I S

Mi querido amigo:

No pude escribirle hasta hoy en lo que se refiere a
los documentos de la Corte Permanente de Justicia Interna-
cional, porque muy pocas han sido las comunicaciones lle-
gadas al respecto. De todas maneras y como parto pasado
mañana de aquí para Montevideo, creo que debo darle las
noticias que tengo.

Los candidatos que marchan a la cabeza son el Profesor
Manley O. Hudson, de Estados Unidos, propuesto ya por los
grupos de Estados Unidos, Suiza, Estonia, Países Bajos,
Cuba, Haití, Siam, Finlandia, China, Hungría, Irac. Además,
tengo noticias de que el Uruguay y Chile lo propondrán.

Le sigue el Sr. A. Hammarskjöld, sueco y Actuario de
la Corte Permanente de Justicia Internacional, propuesto
por Suiza, Países Bajos, Colombia y China.

El Profesor Víctor Bruns, de Alemania, tiene las ad-
hesiones de Estados Unidos, Suiza, Siam y China, pero ten-
go entendido que Alemania no tiene interés en estar re-
presentada en la Corte, de manera que resultaría inútil
la designación de un alemán.

El Sr. Djemile Bilsel, de Turquía, ha sido propuesto
por Estonia, China e Irac.

El finlandés Rafael Waldemar Erick tiene los votos de
los grupos de Estonia y Finlandia.

Hay otros que han sido propuestos por un solo grupo.

Tengo la impresión de que el Prof. Hudson obtendrá
una gran mayoría de votos para sustituir al Sr. Kellogg,
y me parece que Hammarskjöld tendrá muchos votos para sus-
tituir a Schucking, tanto más si los alemanes persisten
en no tener interés.

Creo que la Secretaría publicará hacia fin de mes la
lista de los candidatos que hayan sido propuestos. Es po-
sible que no sea la lista definitiva, pues no me llamaría
la atención que la elección no se hiciese hasta el mes
de Septiembre. Sin embargo, esto depende de la posibilidad
de que haya o no antes una Asamblea extraordinaria. Tienen
Vds. tiempo de telegrafiar antes de fin de mes.

Le envía un cordial apretón de manos su amigo

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate. All visible text has been captured.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}