## Page Metadata
- Page number: 82

## Layout And Reading Order
The page contains a typewritten letter, with a handwritten note at the top right. The letter includes a date, recipient address, salutation, body text organized into paragraphs, and a numbered list of points, followed by a concluding sentence that is cut off at the bottom of the page.

## Literal Transcription
Paris

GINEBRA, 14 de Febrero 1930.

Sr. Ingeniero Don Alberto Pani
Ministro de México
9, rue de Longchamp
PARIS

Distinguido Ministro y amigo:

He telefoneado a Vd. hoy a mediodía para informarle del
mal estado de salud en que se encuentra nuestro amigo Castro Leal.

No estaba Vd. en la Legación y he hablado con el Sr. de
La Torre a quien pedí que transmitiera a Vd. la noticia que que-
ría darle. El Sr. de La Torre me pidió que volviera a telefo-
near más tarde para conocer el resultado de la consulta de mé-
dicos que había yo preparado, pero no lo hice por dos razones:
porque no hubo consulta, pues el médico que lo asiste es el me-
jor Profesor de Ginebra para esas enfermedades y porque las
noticias que acabo de tener son más tranquilizadoras.

Castro Leal adquirió un resfrío hace unos diez o quin-
ce días. Se produjo una angina que luego se complicó con una
otitis interna. Esta resultó infecciosa y hace cinco días se
declaró una erisipela. Fué trasladado entonces al Hospital
Cantonal y, por una excepción, a pesar de tratarse de una en-
fermedad contagiosa, se le ha permitido permanecer en la Clí-
nica Quirúrgica. El Profesor Kummer y el Profesor Bonnefoy lo
asisten, y el especialista Dr. Mantchik sigue el curso de la
enfermedad del oído.

No supe la seriedad de la enfermedad y que se encontra-
ba en una Clínica, ayer, y sólo anoche pude averiguar en qué
establecimiento estaba. Hablé a su señora y conocí los detalles
poniéndome inmediatamente de acuerdo con el Dr. Buero para rea-
lizar una consulta, pues a través de las palabras de la señora
de Castro Leal me pareció que se trataba de una situación grave.
Pedí al Dr. Buero que en persona fuese a ver al Dr. Bonnefoy pa-
ra proponerle una consulta con el Dr. Bickel, célebre Profesor
de la Secretaría, y supo así el Dr. Buero que no era solamente
el Dr. Bonnefoy sino el propio Profesor Kummer quien asiste a
Castro Leal, de modo que se hacía innecesaria por ahora la con-
sulta.

Esta tarde nos ha comunicado el Dr. Bonnefoy:
1) Que el estado de Castro Leal es estacionario.
2) Que el vómito sufrido esta mañana no responde a ningún sín-
toma de meningitis como la señora temía, sino que está den-
tro del estado general del enfermo.
3) Que la otitis no ha empeorado, lo que es buen síntoma rela-
tivo, porque es esa infección lo que podría llegar even-
tualmente a las meníngeas.
4) Que la enfermedad sigue su curso clásico y que hasta dentro
de tres o cuatro días no se podrá afirmar la ausencia de
una complicación meníngea.

Como Vd. ve, dentro de la seriedad del caso, no estamos

## Images, Captions, And Visual Notes
- A handwritten note "Paris" is present at the top right corner of the page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text.

## Completeness Audit
The transcription is complete for all visible text. The last line of the letter is cut off at the bottom of the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page that would be useful as standalone wiki assets. The handwritten note is minor and captured by transcription."}