## Page Metadata
Page number: 282
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, starting with a running header and page number. The main content is a discussion, including a numbered list and quoted text.

## Literal Transcription
programa? El de francés (los otros son análogos),
esto:
    «La enseñanza del francés tiene por objeto:
    1.º La lectura i la comprensión de cualquier autor
moderno que no presente dificultades especiales.
    2.º La conversación sobre asuntos de la vida dia-
ria i sobre trozos literarios narrativos i descriptivos.
    3.º La composición escrita, sin graves incorrec-
ciones, acerca de un tema sencillo.
    4.º El conocimiento jeneral del desarrollo de la
literatura francesa, insistiendo principalmente sobre
la historia de la literatura desde 1600, con los datos
más salientes de las vidas i principales obras de los
autores clásicos».
    ¿Qué diferencia hai entre este programa i el de
castellano?
    Una, bastante corta: los alumnos de castellano de-
ben también leer autores arcaicos, ante-clásicos. Yo
querría que Ud. me señalara otra que no fuese de
detalle i sin importancia. Del curso de francés, como
del de castellano, los estudiantes deben salir diestros
en las cuatro habilidades: deben poder hablar libre-
mente, leer libros modernos, redactar temas sencillos;
i deben conocer la literatura clásica i moderna. ¿Qué
diferencia hai, fuera de la señalada? ¿Que los de
francés nunca han llenado i jamás llenarán el pro-
grama? Pues, eso mismo es lo que yo he dicho.
    Pero, si esta demostración no bastase, puedo en-
sayar otra.
    Apoyada en el programa, la comisión pertinente
del bachillerato piensa que los candidatos deben te-
ner una preparación «paralela en las cuatro habili-
dades» (la fórmula es del señor Díez, actual exami-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text from the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on the page."}
```