## Page Metadata
Page number: 276
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number and running header at the top. The text flows continuously in standard reading order.

## Literal Transcription

276 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

de la psicología, o, por lo menos, requerirá una revi-
sión conjunta de las dos ciencias. El terreno es espi-
noso, i si los sabios que he podido consultar no
resuelven, siempre en mi opinión, el susodicho pro-
blema, Ud. tendrá la amabilidad de perdonarme que
yo no lo aborde. En efecto, ningún psicólogo, que yo
sepa, (es posible que Wundt sí), habla de grupos de
aliento ni de comunicaciones, sino de palabras, vo-
ces, o vocablos, al estudiar las relaciones del pensa-
miento con el lenguaje.
Por otra parte, ¿qué se habría ganado con hablar
de grupos de aliento en vez de vocablos en una dis-
cusión popular destinada a esclarecer el asunto de la
traducción? Me habría obligado a comenzar por de-
cir qué son los grupos de aliento, i, después en el
desarrollo, a manejar mil veces un concepto tan res-
baladizo i sin vida como el de «grupo de aliento». El
tema por esclarecer, que ya era oscuro, se habría
ensombrecido el doble, para ganar tan solo en exac-
titud, todavía dudosa.
Por último, las conclusiones de la disertación de
marras no se modifican ni en un ápice porque se ha-
ble de vocablos o de grupos de aliento. Sin embargo,
la frase con que Ud. empieza este párrafo 5, a quien
la lea de buenas a primeras, le dejará la impresión
de que, siendo los fundamentos malos, el edificio
también lo será. A mayor abundamiento, bastará con
poner «grupo de aliento» allí donde diga «vocablo»
para que los aficionados a ese plato lo tengan ser-
vido.
(Pájina 190):
Opina Ud. que las «conversaciones sobre cosas i
los demás ejercicios orales son una buena iniciación

## Images, Captions, And Visual Notes
None.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "The page contains only text and no meaningful images or diagrams suitable for cropping."}