## Page Metadata
Page number: 283
Running header: JULIO SAAVEDRA MOLINA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "JULIO SAAVEDRA MOLINA" is on the left, and the page number "283" is on the right, both above a horizontal rule. The main body text follows, continuing a discussion.

## Literal Transcription
JULIO SAAVEDRA MOLINA 283
nador). ¿Le toma Ud. el peso a este paralelismo?
Igual capacidad para redactar i hablar que para leer
lo escrito i comprender lo hablado. I, como no pode-
mos suponer que este propósito envuelva la idea de
llegar a medio camino en la habilidad para leer, es-
pero que Ud. convenga conmigo en que lo que Ud.
llama un «absurdo» no es una fantasía de su servidor.
(Pájina 233 todavía):
Me objeta Ud. la frase de la pájina 75 «El método
directo no mira sino al éxito de hablar»; i luego es-
plica que el objeto del método directo es, «en fin,
colocar al alumno, respecto al idioma estranjero, en
una situación aproximadamente parecida a la que
tiene en su lengua patria al ingresar a la escuela».
Fuera de la diferencia de palabras con que Ud. i yo
definimos el propósito en cuestión, no advierto otra.
O yo no le cojo el sentido a sus palabras, o Ud. i yo
decimos lo mismo. Porque estoi cierto de que Ud.
no habrá querido decir que las primeras letras que
un alumno ha podido aprender antes de ingresar a
la escuela, no envuelven el proceso de hablar, al
quererlas aprender en inglés en el liceo.
Por lo demás, si alguna restricción hubiera en esa
definición mía del método directo, en los capítulos
IX i X (pájinas 111 a 156) creo haber dicho lo bas-
tante para que Ud. no tenga dudas de lo que pienso
sobre este particular.
(Pájina 234):
Repite Ud. la objeción de la pájina 190 tocante
a la 140 de mi libro, i que, ya he dicho (pájina 277
de esta respuesta), se basa en una opinión que Ud.
me atribuye i que no tengo.
En seguida, afirma Ud. (páj. 235) que «el provecho

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```