## Page Metadata
- Page number: 294
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction, September 1918
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header is at the top, with the page number on the left and the publication/section title on the right. The main body of text follows, presented as a continuous narrative with some indented lines and a parenthetical reference.

## Literal Transcription
274 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS
timental, en una palabra, más greco-judío, i por tan-
to, _más humano_), es un espíritu que, cuando real-
mente lo impregna a uno, le arrebata las mejores
cualidades que dan el éxito en los negocios. No se
puede ser un meditativo i un sanguijuela al mismo
tiempo. El hábito de la introspección, del análisis,
el cultivo del ideal (moralidad, abnegación, etc.), el
gusto de lo intelectual... atan las manos al hombre
de acción, roban la iniciativa al empresario, trasfor-
man al lobo en _hombre_. No pretendo negar la posibi-
lidad de un Carnegie, bajo cuya piel de lobo se ocul-
taba un hombre; tampoco, la necesidad de los lobos
en el Estado moderno; ni siquiera, la hermosura i
encanto del tipo animal que realzan: tanto no lo pre-
tendo que concibo perfectamente la seducción, la
atracción, que un estado de bella animalidad pro-
duce, i que, si yo no estuviera ya, como estoi, defi-
nitivamente avasallado por el ideal greco-judío i aún
latino (en lo tocante al derecho), i si me dieran a
elejir nuevamente mi camino, creo que vacilaría al-
gunos minutos antes de volver a tomar
.........«la escondida
senda por donde han ido
los pocos sabios que en el mundo han sido».
Pero, no ha sido mi ánimo armarle a Ud. camo-
rra sobre este estremo, ni en ello tengo empeño.
Quédese Ud. con su opinión i yo con la mía, i a
quien Dios le dé la razón San Pedro se la bendiga.
(Pájina 185):
Finalmente, asegura Ud. que la organización que
propone para el liceo evitaría la deserción de las
aulas. No veo claramente qué sería lo que impediría
esta deserción. I temo que, subsistiendo en el liceo

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}