## Page Metadata
Page number: 281
Running header: JULIO SAAVEDRA MOLINA

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header "JULIO SAAVEDRA MOLINA" is centered at the top, and the page number "281" is right-aligned. The main content is presented in several paragraphs.

## Literal Transcription

JULIO SAAVEDRA MOLINA 281

Pero, queda todavía una casta de políglotas de la
cual no he hablado. Es la única verdaderamente
numerosa, la más pagada de su arte, i la menos po-
líglota de todas. Se compone de individuos que, sin
duda alguna, han aprendido, pero en edad adulta,
menos o más bien, una lengua estraña, i que a duras
penas i a fuerza de atención consiguen espresarse en
parla estranjera. Necesitan, cuando _posan_ el perso-
naje polígloto, vijilarse con esmero, lo que arrebata
a su discurso la espontaneidad del hombre que habla
libremente, máxime si el lenguaraz de marras es un
profesor de la parla que está hilvanando. Si tiene
mucha práctica, hilvana mejor que el que tiene me-
nos; pero siempre tan desabridamente, tan artificio-
samente, que el tal lenguaraz me merece el más so-
berano desprecio. A estos políglotos pertenezco yo; i
no tengo empacho en declararlo bien alto, a ver si
mi franqueza abre la vía a la sinceridad i otros que
tendrían más motivos que yo para hacer su confesión
se atreven a rezar su «yo, pecador».

Pues bien, niego que estos farsantes piensen es-
pontáneamente (note el adverbio) en otra lengua que
la suya propia.
(Pájina 233):

Cree Ud. equivocadas mis apreciaciones de la pá-
jina 131 tocantes a que, tanto los programas oficiales
como la comisión examinadora del bachillerato, exi-
jen que en las lenguas estranjeras se llegue a un
conocimiento semejante al que los estudiantes ad-
quieren en el idioma materno.

Yo me felicito de que Ud. juzgue «absurda» esa
pretensión. Pero, vamos a las cuentas. ¿Qué dice el

## Images, Captions, And Visual Notes
No images, captions, or substantial visual notes are present on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}