## Page Metadata
Page number: 297

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, with a header containing the author's name on the left and the page number on the right. The main body of the text follows in a standard reading order from top to bottom.

## Literal Transcription
JULIO SAAVEDRA MOLINA 277

para el que aspire en primer lugar a leer el idioma
corrientemente», i cree estar en desacuerdo conmigo
i con lo que he dicho en la pájina 140 de mi libro.
No hai tal, sin embargo. En diversos sitios de la obra
digo perentoriamente que la lectura no debe comen-
zar sino después de un «_inicio oral_», i en el bosquejo
de programa que corre en las pájinas 172 adelante
no sólo indico i preciso los ejercicios orales sino que
los valorizo con el mayor número de puntos, i toda-
vía retardo la lectura más tiempo que en los progra-
mas hoi vijentes. Lo que hai es que Ud. no le ha
dado todo el valor que yo le doi al adverbio «_lójica-
mente_» de la pájina 140, i por otra parte olvida que
yo no rechazo la habilidad de hablar en los _límites
de las necesidades de la clase_ (páj. 172).
(Pájina 217):
También mutila Ud. mi pensamiento cuando me
atribuye la creencia de que al «_vencer dificultades
de una especie uno no se prepara a vencer dificulta-
des de otra especie_». No se trata de «_especie_» a secas,
sino de «_otra especie enteramente distinta_», como lo
es la historia, de las matemáticas, o las manifesta-
ciones intelectuales, de las sentimentales, o de las
volitivas. (Relea Ud. los últimos renglones de la pá-
jina 81). Por lo demás, si alguna duda pudiera haber
de que éste i no otro era mi pensamiento, ahí están
las pájinas 194 a 201 que no le dejarán lugar a ella.
Luego me pregunta Ud. (pájina 218) si creo que
los esfuerzos de voluntad (deliberadamente no empleo
la palabra «_educación_» que Ud. usa porque me pa-
rece que envuelve una petición de principio: eso
es lo que se trata de demostrar, que eso es educa-
ción) si los esfuerzos de la voluntad de que Ud. ha-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}
```