## Page Metadata
Page number: 280
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The running header is at the top, with the page number on the left and the section title on the right. The main content is presented in four paragraphs.

## Literal Transcription
280 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

el poliglota cambia de idioma cada vez que el objeto
de su atención cambia. i habla con A en francés,
con B en inglés, con C en alemán, i en la circunstan-
cia X en esta lengua, en la Y en ésa, i en la Z en
aquélla; o el poliglota habla i piensa indiferentemente
en cualquiera de sus lenguas con cualquiera persona
i en cualesquiera circunstancias.

Pues bien, este sub-caso, que sería el de la verda-
dera poliglosía, yo lo niego, i al negarlo me baso no
sólo en mi propia observación i esperiencia, sino en
el testimonio de los numerosos poliglotas que han
sido interrogados en Europa para esclarecer este es-
tremo. El poliglota que, como su nietecita, habla en
alemán con sus parientes i en castellano con la ser-
vidumbre, no dispone de un doble sistema de sím-
bolos para una misma ideación, sino de dos sistemas
para dos ideaciones, i en el fondo no es más poliglota
que cualquier monoglota.

No siendo yo mismo, como no lo es Ud. tampoco,
un poliglota de la especie de su nietecita, estoi inca-
pacitado para jurarle que en verdad i para mis aden-
tros sólo pienso en una lengua, que sólo en una me
dirijo la palabra a mí mismo, que si a veces gasto
cortas veleidades, eso no es sino con ocasión de los
casos que se enumeran en la pájina 214 ya citada.
Pero otros lo aseguran por mí i yo les creo.

Si, después de estas esplicaciones, siempre me en-
cuentra contradictorio, i siempre se asombra de mis
personajes «anfibios i sin personalidad», ninguno de
los cuales puede ser su nietecita, toda vez que estos
anfibios pertenecen a la mitolojía de las lenguas, re-
nuncio a hacerme comprender en este mundo o en
el otro.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}