## Page Metadata
Page number: 622
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number and running header are at the top. The main content is a continuous block of text, with a numbered point (6.º) and a sub-point (1.er PUNTO.—) breaking the flow.

## Literal Transcription
tina de mercaderías extranjeras dada la estension enor-
me de las costas magallánicas, sus numerosos puertos,
caletas i ensenadas, i gastos considerables que deman-
daria al Fisco un buen servicio aduanero, en relacion
con las entradas.
      6.º Pésimo funcionamiento de la Aduana misma.
      1.er PUNTO.—Cuando traté de la cuestion social, tuve
oportunidad de estudiar las causas que motivaron la
separacion de las clases en que está dividida la pobla-
cion de Magallánes, i establecia como uno de los mo-
tivos de la lucha establecida entre el capitalista i el
obrero, el continuo aumento de salarios que el último
ha estado pidiendo desde 1912, lo que a su vez ha na-
cido, en gran parte, de la carestía de la vida orijinada
por el establecimiento de la Aduana. Dije tambien que
la lucha de las dos clases era constante, lo que impedia
la iniciacion de nuevas industrias, pues el capitalista
teme esponer su dinero, por mui brillante que se pre-
sentara un negocio, los que, ademas de las eventuali-
dades que por lo jeneral les son inherentes, lleva tam-
bien envueltas las consecuencias del «paro».
      Esta carestía repercute naturalmente sobre el mas
débil, sobre los que precisamente son mas acreedores
al apoyo del Gobierno, por esta circunstancia, i por la
de ser chilenos: el empleado público i el obrero.
      La situacion de los primeros es casi siempre crítica,
pero en Magallánes toma caractéres alarmantes, ya que
en el desempeño de sus funciones requieren, sobre todo
en medio de una sociedad estranjera i rica, cierta hol-
gura. Lo contrario es esponer a sus conciencias a una
continua tentacion en la que, por desgracia para el ele-
mento chileno honrado, han caido ya muchos, dejando

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate for all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```