## Page Metadata
Page number: 626
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The text is organized into several paragraphs.

## Literal Transcription
libre internacion. De proveedores que eran, se iban a
convertir en proveidos. Urjia, pues, trasladar gran parte
de sus capitales a la Arjentina i lo hicieron.
Este proceder es humano. Ellos son estranjeros, sus
fortunas las han formado con su trabajo i sin la ayuda
del Gobierno, por lo que no guardan mayor motivo de
agradecimiento para con el pais.
Los chilenos que miraban con orgullo el grandioso
porvenir de Magallánes, observan con tristeza su paula-
tina decadencia.
Las casas Braun i Blanchard i Menéndez fundieron
gran parte de los capitales con que jiran en Punta Are-
nas, i fundaron la Sociedad Anónima Importadora i Es-
portadora de la Patagonia, que cuenta con 17 casas co-
merciales en la Patagonia Arjentina, cada una de las
cuales es un verdadero emporio, i cuyo mercado total,
sin competencia aun, comprende una estension de
500,000 Km.
La casa Stubenrauch fundó 4 sucursales en la costa
arjentina. La casa Braun i Blanchard, por su parte, hizo
igual cosa.
Todas estas firmas tienen su asiento en Punta Arenas
donde están radicadas, como he dicho, las oficinas cen-
tralizadoras, que pagan aquí una patente menor i donde
han conservado, tres de ellas, sendas casas comerciales
para atender a sus antiguos clientes, los habitantes del
Territorio.
No puede ser mas evidente el mal si se le contempla
por este lado. Cuando el capital se va, el lugar que deja
se empobrece, la propiedad pierde su valor, el crédito
restrinjido impide el desarrollo de la industria, la vida
se torna lánguida, i en una palabra, el progreso desa-
parece.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}