## Page Metadata
- Page number: 630
- Header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The text is divided into five paragraphs.

## Literal Transcription
durante los 6 días mínimos que demora el recorrido de
Gallegos a Corral, ni los elevados derechos de faros i ba-
lizas por el uso de las luces del Estrecho.
Punta Arenas quedaria aislada en medio de dos mares,
sin otros medios de trasporte que los que ella pudiera
proporcionarse. Muerto su comercio, los capitales se
irian sin escepecion a Gallegos; una medida proteccionista
habria concluido con la antigua metrópoli del Estrecho,
que en adelante no seria sino una estrella sin brillo al
lado de los riquísimos puertos arjentinos, de quienes iba
a depender.
Bajo el punto de vista de la seguridad nacional las
consideraciones son tan graves que considero mas con-
veniente no estamparlas, pero sí dejar constancia de que,
bajo la accion intelijente i callada de la Arjentina, i la
dulce inaccion de Chile, se jenera un problema que pre-
senta los mas graves caractéres para este último. La
aparente tranquilidad e indiferencia actual es como una
mar bona, de lisa superficie, pero ajitada en el fondo:
cuando una ondulacion se rompe, la tempestad se desen-
cadena.
Cualquiera persona del Norte que me lea creerá que
soi un triste agorero de desgracias, pero no es tal mi
ánimo.
He sentido íntima satisfaccion al esbozar en esta me-
moria las riquezas enormes que guarda el suelo maga-
llánico, las que he tenido ocasion de conocer personalmen-
te, i aquella alegría es igual a la tristeza que ahora sien-
to al imajinar las desventuras reales, i ya mui tanjibles,
que aniquilarán a Punta Arenas dentro de pocos años,
si no se decreta la abolicion de la Aduana i, en jeneral,
si el Gobierno no se preocupa de conocer i estudiar en
forma conveniente las disposiciones que le afectan, las

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no substantive visual content."}
```