## Page Metadata
Page number: 633

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. There is a header at the top with a title and page number. The main content is divided into five paragraphs.

## Literal Transcription
ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES 633

Con el clima de Magallanes, ademas, no debiera ha-
berse dispuesto el funcionamiento de la Aduana con el
mismo rigor que en Valparaiso, Iquique o Arica.

En efecto, es absurdo subordinar a las mismas dispo-
siciones que en aquellos puertos rijen el despacho de las
entradas i salidas, porque acá, sobre todo en verano, el
tiempo es por lo jeneral pésimo i, si no se aprovechan
los momentos de calma, los buques están obligados a
aguardar dias i dias a que venga uno sereno que les
permita el descargue, pagando, entre tanto, falso flete,
falsa marinería i falso carbon.

Ademas, cuando se trata de mercaderías que van a
reembarcarse para la costa arjentina, la situacion es aun
pèor, pues la falta de comodidades i de espedicion, hace
que lleguen a poder de los consignatarios despues que és-
tos han consumido las pedidas con posterioridad a Bue-
nos Aires, puerto en que el Gobierno Arjentino ha des-
tinado un muelle especial, en que en unas pocas horas la
Oficina de Estadística toma nota de las mercaderías que
las líneas nacionales deben transportar a los puertos li-
bres de la Patagonia.

Esta disminucion en los reembarques, cuya realidad
constaté con lo establecido en la Memoria del Adminis-
trador de Aduana de Punta Arenas, va quitándole el
cetro que ántes poseia, de metrópoli del Estrecho.

Los habitantes de Magallánes han pedido al Supremo
Gobierno, en repetidas ocasiones, la supresion de la
Aduana; no por librarse de pagar unos pobres derechos,
que mui poco les significan, sino por las cargas i trabas
sin fin que tales derechos llevan aparejadas i que, tra-
ducidas en dinero, representan tal vez diez o veinte veces
su valor.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}