## Page Metadata
- Page number: 624
- Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a page number and running header at the top. The text flows continuously from top to bottom.

## Literal Transcription
cuencias que atañen ya, no solo a la satisfaccion de las
necesidades, sino a la existencia misma de los niños, los
pobladores de mañana, i esto entre el elemento chileno,
que es el pobre. Me refiero al impuesto sobre la leche
condensada.

En el Territorio no hai lecherías, puede decirse, por-
que no es económico mantener vacas, cuyo forraje, para
que den leche, debe venir del norte, pues el raquítico
pasto que aquí crece no es lo suficientemente alimenti-
cio, sobre todo en invierno; ademas, no siempre se en-
cuentran buques que lo trasporten.

La lei gravó la leche condensada estranjera, que án-
tes valia $ 0.40 el tarro, para abrir el mercado a los in-
dustriales del norte. Los gastos de trasporte del artícu-
lo nacional lo recargan en tal forma, que el comercio lo
espende a $ 1.20 el tarro, que es precisamente el precio
actual del estranjero, cuya calidad es mejor que la del
nacional, lo que hace que este último se venda solo
cuando aquél escasea.

Una familia pobre i numerosa, como son por lo jene-
ral las chilenas, debe dedicar, pues, gran parte de su
salario diario a la compra de leche para sus vástagos.
Es preciso advertir, ademas, que las condiciones del cli-
ma en Magallánes cortan la leche de la madre, en abso-
luto a veces, i en el mejor de los casos, nunca puede
durar mas de 3 meses el amamantamiento de la cria-
tura.

Las consecuencias de esta situacion pueden observar-
se en el enorme número de párvulos atacados de raqui-
tismo, con sus huesos torcidos i sus columnas vertebra-
les desviadas.

I son chilenos los que soportan este martirio en su
propia patria, a la vista del estranjero, para luego des-

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images, captions, or other substantial visual content.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "des-" is hyphenated and continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}