## Page Metadata
Page number: 616
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The reading order is from top to bottom, left to right.

## Literal Transcription
616 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

minuian las rentas fiscales, i hacian desgraciada compe-
tencia al comercio importador honrado. Cabe, desde
luego, una observacion previa: ¿Cómo podria hacerse la
afirmacion que antecede, i ademas, cómo pudo saberse
que tal contrabando procedia del puerto franco de Pun-
ta Arenas?

Para aseverar ámbas cosas era necesaria una estadís-
tica de los contrabandos, i conocer el puerto de desem-
barco de las mercaderías, respectivamente.

Si contrabando es la introduccion oculta i fraudulen-
ta de mercaderías no sorprendidas ántes del consumo,
es imposible, materialmente, tener constancia acerca de
su magnitud. Cuando se ha consumado, es porque ni el
resguardo ha dado cuenta de él, ni mucho ménos, por
supuesto, lo ha rejistrado la estadística para conocer su
número, cuantía o importancia, i poder afirmar que dis-
minuye las entradas de la nacion, con perjuicio, al mis-
mo tiempo, del comerciante honrado.

Ahora, si al hablar de contrabando se referian al
comprobado o sorprendido ántes del consumo, en nin-
gun caso habria disminucion sino, por el contrario,
aumento de entradas fiscales, i el comercio estaria mui
léjos de sufrir la competencia deshonesta de que se le
hacia víctima.

Segun esto, no podía el Gobierno ordenar la creacion
de la Aduana en Punta Arenas, pues, en realidad, del
monto de los supuestos contrabandos nada se sabía, ni
ménos se tenia la seguridad de que ellos se orijinaran en
dicho puerto.

Pero, colocándose en el peor de los casos, i suponién-
dolos efectivos, el remedio no estaria en establecer la
medida decretada, sino en ordenar una mas estricta vi-
jilancia en los puertos del Norte que se presumian per-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}
```