## Page Metadata
- Page number: 619
- Header: ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header and page number at the top. The text is divided into five paragraphs.

## Literal Transcription
nar de contrabando durante todo el año, i en forma
constante, aquellos artículos, sobre todo en materia de
licores, tabacos i, en jeneral, todos los de poco volú-
men i alto precio, la proteccion a la industria nacional
resulta casi nula.

No obstante, la Memoria de la Aduana de 1916 acu-
sa, debido a la guerra europea, una gran internacion de
calzado chileno, que si bien proteje el negocio de unos
dos o tres industriales del centro del pais, causa en mi-
les de obreros magallánicos un grave perjuicio.

Las botas inglesas, por ejemplo, que usaban ántes,
estaban hechas en forma tal, que los preservaban de la
humedad en que permanecen durante todo el dia los
peones i trabajadores de campo, miéntras que hoi,
debido a la falta de ellas, o a su elevado precio, se
ven obligados a usar la bota chilena, cuyassuelas i cue-
ro no tienen aun las condiciones de impermeabilidad
de aquéllas, lo que es causa de reumatismos, que en
edad temprana inutilizan para las faenas del campo
a muchos trabajadores.

Se dice, jeneralmente, que en esta forma, abriendo
nuevos mercados, se proteje la industria nacional,
pero, en lo que a Magallánes respecta, esta razon pare-
ce mas especiosa que sólida.

Si se aumenta el mercado, no solo dentro de Chile
sino aun fuera de él, a una industria cuyos productos
han llegado a un grado aceptable de perfeccion, está
bien, pero si se procede en esta forma con la que se
encuentra solo en pañales, con la que produciendo un
artículo casi de buena calidad, resulta siempre infe-
rior al estranjero, no se la proteje, segun mi parecer, sino
que se la espone a caer arruinada por cualquiera com-
petencia, pues le falta la base: la calidad del producto.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```