## Page Metadata
Page number: 613
Running header: ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES

## Layout And Reading Order

The page consists of a running header at the top, followed by a main title, a subtitle, and several paragraphs of text. The text is presented in a single column. Some paragraphs are indented.

## Literal Transcription

ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES 613

CAPITULO I

Aduana

En capítulos anteriores he esbozado la idea de que
todo estudio que se haga sobre Magallánes será siem-
pre incompleto i erróneo si se le considera aislada i
localmente, o solo con relacion al resto de la Repú-
blica, sin tomar en consideracion a la nacion vecina.
-Sobre esta base, que no necesita otras explicacio-
nes que las ya dadas, paso a estudiar uno de los mas
importantes problemas locales.
Mui conocidas son, para reproducirlas aquí, las cues-
tiones relativas al libre cambio i al proteccionismo
que ocuparon, ocupan i seguirán ocupando la aten-
cion de los Gobiernos, por lo cual me limitaré a decir
en qué consiste cada una de estas cuestiones.
El proteccionismo consiste en la obstruccion del co-
mercio internacional por medio de los derechos de
aduana, principalmente, para fomentar la industria
nacional; i el libre cambio, en abrir los puertos nacio-
nales al comercio estranjero sin trabas de ninguna es-
pecie.
Naturalmente, en la época actual no se aplica este
sistema con el rigor que se usaba en los tiempos de
Cromwell, en Inglaterra, ni de Colbert en Francia, que
casi cerraron por completo sus puertos al comercio es-
tranjero. Hoi, aun cuando impera el proteccionismo
en la mayor parte de los paises mas adelantados, no se
ha abolido el libre cambio de ciertos artículos, que al-
gunos paises producen en cantidad enormemente ma-
yor que la precisa para atender a sus necesidades.

## Images, Captions, And Visual Notes

None.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest

```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content found on this page."}
```