## Page Metadata
- Page number: 625
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction
- Date: September 1918
- Running header: ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top and a footer at the bottom.

## Literal Transcription
ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES 625

pues ser motejados de anarquistas, porque levantan su
voz pidiendo aumento de salario!
Nada de esto, estoi seguro, lo conoce el Gobierno; por
eso es menester que se sepa, para que al dictar medidas
proteccionistas, en abstracto i desde Santiago excelentes,
no vengan a encontrar en su aplicacion práctica circuns-
tancias que en vez de resultar protectoras, destruyan.
2.º PUNTO.— El comercio magallánico puede decirse
que está concentrado en algunas grandes firmas, las prin-
cipales de las cuales son: Braun i Blanchard, Menéndez,
Stubenrauch, Montes, Sara Braun, etc.
Estas firmas, como ya lo he demostrado, lo abarcan
todo: estancias, frigoríficos, flotas de vapores, minas, fe-
rrocarriles, muelles, aserraderos, criaderos de aves, etc.
Muchas veces alcanza su poder hasta un despacho cual-
quiera, dirijido por un individuo, o un taller de herrería,
de los que a veces son los dueños absolutos, o ha sido
su dinero el que ha servido para formarlos.
Cuando se estableció la Aduana, estas firmas hicieron
lo posible para obtener su abolicion, haciendo presente
al Gobierno que tal medida los perjudicaria enormemen-
te, i los obligaria a ir abandonando poco a poco el Te-
rritorio para radicarse en los campos i puertos libres de
la Patagonia Arjentina.
Dicha resolucion habia sido tomada porque, con ojos
de estadistas, veian la proteccion con que el gobierno
arjentino mira sus puertos patagónicos i el incremento
de la marina de cabotaje, vigorosamente apoyada por él.
Comprendieron entonces que si ellos no se adelanta-
ban a establecerse en la vecina república, otros ciudada-
nos les arruinarian su comercio con ella, pues no podrian
competir, ya que el precio de sus artículos está gravado
con derechos de aduana, miéntras que los otros eran de
ANALES—MAYO-JUNIO.—7.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}