## Page Metadata
- Task id: `source-prep:ca753b8b14-anales-de-la-universidad-p0679-0703-anales-de-la-universidad-de-chile-session-of-the-council-of-public-instruction-september-1918-pages-679-703:p0685`
- Page number: 685
- Source publication year: 1918

## Layout And Reading Order

The page contains a header at the top with a title and page number. Below the header, the main content consists of a paragraph followed by a numbered list of five points. This is followed by a section introduced by "1.er PUNTO.—" which includes a table-like presentation of monetary values and a paragraph of analysis. Another section, "2.o i 3.er PUNTO.—", introduces a final paragraph. The text flows in a single column.

## Literal Transcription

ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES 615

paré convenientemente para hacer de ellos un exámen
mas claro:
    1.o Formarse una entrada estraordinaria para cubrir
el déficit fiscal;
    2.o Evitar los contrabandos de mercaderías estranje-
ras que se efectuaban por distintos puertos de la Re-
pública;
    3.o Abrir el mercado de la plaza a los productos na-
cionales;
    4.o Robustecimiento de la accion chilenizadora; i
    5.o Disponer de una estadística completa i fidedigna
de las importaciones i esportaciones habidas por el
puerto.
    1.er PUNTO.—Las siguientes son las entradas percibi-
das por la Aduana desde 1912:
    1912, $ 305,098.26; 1913, $ 580,523.85; 1914,
$ 688,565.70; 1915, $ 601,593.95; 1916, $ 766,705.20.
    De estas sumas habria que descontar anualmente unos
$ 150,000, por pago de empleados, arriendo de local,
muelle, etc., es decir, $ 750,000 en los 5 años, que, de-
ducidos de los $ 2.942,486.96, forman en los mismos 5
años una entrada líquida de $ 2.192,486.96.
    Los datos espuestos demuestran una mayor entrada
anual, pero estas cifras nada significan, ya que su valor
es relativo a las pérdidas que por otra parte esperi-
menta el territorio, de las cuales, por desgracia, no
hai una estadística, pero que se dejan ver con absoluta
claridad, mediante las consideraciones que mas adelan-
te haré.
    2.o i 3.er PUNTO.—Son las principales razones en pro
del réjimen aduanero.
    Se decia que el puerto franco del Estrecho orijina-
ba tales contrabandos en el Norte, que con ellos dis-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
The transcription is complete and accurate, capturing all visible text and formatting.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on the page that would be useful as standalone wiki assets."}
```