## Page Metadata
Page number: 699

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there is a running header with the section title on the left and the page number on the right. The main content is a continuous block of prose.

## Literal Transcription
ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES 629

Para atender al segundo, hai solo dos buques, cuyo
viaje demora 23 dias, por lo regular.
Esta escasez ha causado la victoria de los productos
arjentinos sobre los nacionales en el mercado puntare-
nse, pues, a pesar del réjimen proteccionista de Chile,
el artículo arjentino resulta mas barato por el menor
recargo en el flete i por su mejor calidad.
El Ferrocarril de Bahía Blanca a Gallegos está mui
adelantado i, lo que es peor, se acaban de aprobar por
el Gobierno vecino los estudios del Ferrocarril que unirá
a Rio Gallegos con Lago Arjentino, a traves de la enor-
me pampa patagónica, que se costeará con capitales pun-
tarenenses. Este Ferrocarril, unido a la construccion del
puerto de Gallegos, concluirá con la arjentinizacion com-
pleta de Magallanes.
Ya no serán los productos arjentinos los que saldrán
por Punta Arenas, sino que los rejionales ahorrarán la
vuelta siempre difícil del Estrecho, para ser trasportados
por tierra, hasta Gallegos, donde los tomarán los trasa-
tlánticos, para llevarlos a Europa, su mercado.
Por la inversa, no vendrá ningun producto de Chile
porque no hai vapores pero sí de Buenos Aires en un
viaje de 5 o 6 dias, cortísimo en comparacion con los 15
mínimos que demoran los que vienen del pais.
En buenas cuentas, Punta Arenas, de centro se trans-
formará en estremo, i todavía en estremo abandonado,
porque el dia en que Gallegos tenga puerto, ese será el
término de la carrera de los trasatlánticos ingleses i
alemanes, con lo que se ahorrarán la travesía del Es-
trecho, siempre peligrosa, sobre todo en el lado del Pa-
cífico.
El comercio de la costa de este mar se hará por Pa-
namá. seguramente, p ues así no pagarán falsa marinería

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}