## Page Metadata
- Page number: 632
- Source publication: Anales de la Universidad de Chile
- Session: Session of the Council of Public Instruction, September 1918
- Page range: 679-703

## Layout And Reading Order
The page consists of a running header at the top, followed by a main body of text. The main text is structured into numbered points and paragraphs. The reading order is strictly top-to-bottom, left-to-right.

## Literal Transcription
632 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

5.º PUNTO.—Ya he tratado sobre esta materia.
6.º PUNTO.—Como si todas las razones anteriores fue-
sen pocas, réstame hablar de otra que no podria tomar-
se como motivo para suprimir la Aduana propiamente,
sino para mejorar su funcionamiento, si se la quiere
dejar en forma que no constituya un verdadero ataque
al comercio de Punta Arenas, como pasa actualmente.
Toda persona que visite el territorio quedará asom-
brado al ver, que en un centro de la importancia de
Punta Arenas, se ha establecido este servicio en un se-
gundo piso de una casa edificada sobre postes, con una
plazoleta de unos 70 metros cuadrados al frente, sin
un muelle para el desembarco de las mercaderías, ni un
galpon para resguardarlas de las inclemencias del tiem-
po, en que la escepcion es ver el sol i lo corriente, en
verano la lluvia, i en invierno la nieve i la escarcha.
Las mercaderías, despues de ser desembarcadas por
el muelle de Braun i Stubenrauch, van a quedar depo-
sitadas en el patio de la Aduana. Aquí esperan un plazo
que puede durar de quince dias a seis meses a que el
vista las avalúe, recibiendo durante todo este tiempo las
lluvias, la escarcha i la nieve, que a veces cuesta trabajo
remover.
Los empleados de la Aduana tienen que esperar, i es
natural que así sea, un buen tiempo para proceder al
avalúo, tanto para que la mercadería no se destruya,
como para conservar su propia salud, que podria resen-
tirse gravemente con una estadía de pié, durante varias
horas, sobre la nieve i la escarcha, o bajo el agua.
A veces el mal tiempo se prolonga i las mercaderías
forman hacinamientos de cinco o mas metros de alto i,
como es preciso abrir cajon por cajon, los vistas tienen
que ejercitar su ajilidad ántes de subir a esas piras.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual elements on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
The transcription is complete and includes all visible text on the page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```