## Page Metadata
- Page number: 691

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. At the top, there's a running header with the title "ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES" on the left and the page number "621" on the right. The main content is a continuous block of text, including a numbered point and a subsequent numbered list.

## Literal Transcription
ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES 621

llanes han sido erróneos i contraproducentes; i todo
ello se debe a la absoluta i jeneral ignorancia que se tie-
ne en el Norte del pais sobre las verdaderas convenien-
cias del Territorio.
5.º PUNTO.—Son medidas de órden admistrativo que
en ningun caso justifican el mantenimiento de la Adua-
na, pues pueden llevarse a cabo tan bien con, como sin
ella.
Hecho el exámen de las causas que tuvo el Gobier-
no para crear la Aduana, paso a considerar las que,
segun mi entender, debiera haber tomado en cuenta
para no crearla, o abolirla inmediatamente de estable-
cida.
Debo advertir que en Magallánes se cree en su próxi-
ma supresion, opinion de que comparte el Administra-
dor de la Aduana misma, de lo que oficialmente ha de-
jado constancia en las Memorias presentadas a la Su-
perintendencia desde 1912 en adelante; tan convencidos
están de que su permanencia es funesta para el desa-
rrollo i progreso del Territorio.
Voi a agruparlos en la misma forma anterior:
1.º Dificultades económicas i sociales producidas por
el encarecimiento de la vida.
2.º Retiro de parte de los capitales con que jiran los
principales comerciantes, trasladando sus negocios a
los puertos del Atlántico, i dejando aquí solo la ofici-
na centralizadora i sucursales de relativa importancia.
3.º Retroceso de Magallánes en su desarrollo comer-
cial, pues, de metrópoli que era de toda la costa arjen-
tina, está pasando a ser subordinada de sus puertos.
4.º Desarrollo rápido de los puertos arjentinos a es-
pensas de la pérdida de la prosperidad de Punta Arenas.
5.º Imposibilidad de evitar la introduccion clande--

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or other substantial visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "clande--" is hyphenated, indicating it continues on the next page.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}