## Page Metadata
- Page number: 612

## Layout And Reading Order
The page features a header with the page number "612" on the left and the section title "MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS" on the right. Below the header, the main content consists of a single column of text, divided into three paragraphs. A short decorative rule appears at the bottom of the text block.

## Literal Transcription
612 MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

La esplicacion la encuentro mas bien en una lei físi-
ca, aplicada por analojía a la sociedad, que en las leyes
económicas. En efecto, la base del adelantamiento del
Territorio está en la Ganadería. Durante muchos años
todas las utilidades de esta industria se ocuparon por
sus dueños, no en gastos suntuarios o de lujo, sino en
cimentar el pedestal en que descansa, construyendo edi-
ficios, galpones, caminos, alambrados, etc., i en una
palabra, todas las instalaciones modernas con que hoi
cuentan las estancias. Una vez terminadas éstas, la ri-
queza se tradujo en oro, que empezó a llegar en gran-
des cantidades al territorio, i fué entónces tambien
cuando se estableció la Aduana.

La ciencia económica dice claramente que este pro-
greso debiera haberse detenido con tal traba, pero
la lei física de la inercia que, propia o impropiamen-
te aplico en este caso, lo impidió: era tan grande la
fuerza ascensional de ese progreso, que destruyó i
arrasó todos los obstáculos que se le opusieron.

Pero las leyes económicas del proteccionismo i del
libre cambio producen, durante su ejercicio, los mis-
mos efectos que las leyes naturales i ya he insinua-
do que empiezan a hacer sentir su poder cada año
mas fuertemente sobre la industria magallánica, no
directamente hasta hoi sobre ella misma, pero si so-
bre el brazo productor, el obrero, i sobre la prepon-
derancia de Punta Arenas en toda la Patagonia chi-
lena i arjentina.
— — —

## Images, Captions, And Visual Notes
A short decorative rule, consisting of three dashes, appears centered below the main text block.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and the decorative rule on the page have been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page. The decorative rule is too minor to warrant a crop."}