## Page Metadata
- Page number: 631

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. A running header is present at the top, with the title "ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES" on the left and the page number "631" on the right. The main content is a series of paragraphs.

## Literal Transcription
ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES 631

que no pueden ser las mismas que las dictadas para cual-
quiera otra parte de Chile.
En efecto, ¿no es real la construccion del ferrocarril
que unirá á Buenos Aires con Gallegos, i que avanza al
sur de Bahía Blanca a pasos ajigantados? ¿No es
real la aprobacion por el Gobierno arjentino de los estu-
dios del ferrocarril de Gallegos a Lago Arjentino, hecho
por el injeniero Cobos, i costeado por capitales puntare-
nenses? ¿No es real la construccion del puerto de Galle-
gos? i, por último, ¿no es tambien real la emigracion de
parte de la riqueza magallánica a los puertos i pueblos
arjentinos de la Patagonia, del Chubut i Santa Cruz?
I siendo todo esto público i notorio en Magallánes, ¿por
qué podrian ser falsas las deducciones que, basándo-
me en aquellos hechos, he estampado?
No obstante, ninguna de esas obras está terminada i
todas son de largo aliento.
Aun es tiempo de consolidar la situacion de Magallá-
nes bamboleante, suprimiendo la Aduana.
El progreso de una rejion es lento, pero cuando está
cimentado sobre bases sólidas como aquí, lento es tam-
bien su decaimiento i su muerte.
Punta Arenas tiene el pedestal de acero de su gana-
dería que siempre producirá, pero, de esta utilidad, ni
Chile, ni los chilenos **reportarán** ningun beneficio, por-
que de metrópoli del Estrecho pasará a ser factoría ar-
jentina, i como sus comerciantes i terratenientes son en
su inmensa i mas importante mayoría estranjeros, i po-
see bienes mas considerables en la Arjentina que en
Chile, no tardarán en inclinarse francamente a favor del
pais que abre para ellos un horizonte mas amplio facili-
tando el incremento, en forma estupenda, de sus rique-
zas i abandonando el pais en que ellas nacieron.

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected."}