## Page Metadata
Page number: 628
Running header: MEMORIAS CIENTÍFICAS I LITERARIAS

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text, with a running header at the top. The text is organized into several paragraphs.

## Literal Transcription
cion de los proyectos para la mejora de sus puertos, sal-
vara estas dificultades protejiendo el cabotaje nacional
e imponiendo a los vapores chilenos iguales gravámenes
que a los trasatlánticos ingleses i alemanes, cargas que
naturalmente aquéllos no podian soportar.
Mató con estas medidas las carreras periódicas de bar-
cos chilenos, algunos de los cuales cambiaron su matrí-
cula i bandera para hacerse arjentinos.
La guerra interrumpió casi completamente el tránsito
de vapores ingleses i en absoluto el de los alemanes.
I por último, la apertura del Canal de Panamá ha
desviado por aquella via el tráfico que ántes se hacia
por el estrecho hácia el Pacífico, contribuyendo tambien
a disminuir las entradas i facilidades de esportar e im-
portar al comercio e industrias magallánicas.
Ya he descrito la importancia que cada dia adquieren
las rejiones arjentinas merced al capital chileno emigra-
do de Punta Arenas. Sus puertos, constituidos por cua-
tro o cinco casas ántes de la creacion de la Aduana en
Punta Arenas, son hoi grandes ciudades en formacion
con todos los servicios modernos.
No obstante, los dichos puertos son mui bajos, incon-
venientes que detendrán aun durante algunos años la
muerte de Punta Arenas.
El servicio de vapores por otra parte que hai entre
Punta Arenas i los puertos arjentinos, i el mismo servi-
cio a los del pais no admite comparacion.
Para atender al primero existe la flota de la casa Me-
néndez, compuesta de buques de gran tonelaje i apro-
piados para entrar en los puertos arjentinos (son planos
de quilla, lo que les permite vararse en la arena i efec-
tuar cómodamente la carga i descarga).

## Images, Captions, And Visual Notes
The page contains no images or captions.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "This page contains no meaningful visual content."}
```