## Page Metadata
Page number: 617

## Layout And Reading Order

The page presents a single column of text, with a header at the top containing a title and the page number. The main content consists of several paragraphs.

## Literal Transcription

ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES 617

judicados por el contrabando, i no en crear para el Te-
rritorio, con saludable intencion, sin duda, pero con
absoluto desconocimiento tambien, el mayor de los cas-
tigos que pudiera habérsele infrinjido.
Por lo demas, basta mirar durante un momento el
mapa para convencerse de que si el fin del Gobierno
era el evitar los contrabandos, no lo ha conseguido
con la Aduana en la forma en que está establecida,
pues ni siquiera dispone de una mala lancha para la
vijilancia, no digo dentro del Territorio, sino aun den-
tro de la Bahía.

Hai en Magallánes un sinnúmero de caletas, puertos i
ensenadas fáciles de abordar, i alejadas en absoluto de
la vista del hombre, en las que fácilmente se pueden des-
embarcar las mercaderías que se quieran e internarlas
por tierra en Punta Arenas, sin que la Aduana se perca-
te de ello.

Se necesitaria para esta vijilancia de una flotilla de
vapores especialmente dedicada a este objeto en el mar,
i de un ejército de guardas en tierra para que cerraran
la entrada abierta i cómoda, formada por las inmensas
llanuras suavemente onduladas que comunican a Punta
Arenas con la Costa Arjentina, cuyos puertos están li-
bres de derechos.

En cambio, la facilidad para efectuar el contrabando,
ha traido en este caso un perjuicio evidente para el alto
comercio magallánico.

Este interna sus mercaderías en enormes cantidades
por Punta Arenas, donde posee muelles propios i donde
paga los correspondientes derechos de aduana, pero el
pequeño comercio casi todo lo trae por tierra de los
puertos arjentinos, i viola los derechos fácilmente, ya
que no hai un puesto aduanero en el trayecto que se lo im-

## Images, Captions, And Visual Notes

There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible

None.

## Completeness Audit

All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual content was detected on this page."}
```