## Page Metadata
Page number: 693

## Layout And Reading Order
The page presents a single column of text, with a running header at the top indicating "ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES" on the left and the page number "623" on the right. The main content consists of several paragraphs of body text.

## Literal Transcription
ESTUDIO DEL TERRITORIO DE MAGALLANES 623
tras de sí, no solo el desprestijio personal, sino tambien
para los chilenos en jeneral.
El comerciante tiene el capital i con él la libertad de
trasladarse i arrancar del lugar en que se ponen trabas
a su industria o, en último caso, aumenta el precio de
sus artículos hasta compensarse de las pérdidas que
aquéllas le orijinan, lo que no sucede respecto al em-
pleado público, ni ménos al obrero: si se van, pierde
aquél su carrera i éste su pan.
Las peticiones de aumento de salario han sido siem-
pre justas. Las resistencias opuestas por sus patrones
son humanas; i, segun creo, ni una sola vez se han so-
lucionado pacíficamente sin apelar al último recurso de
la huelga, que en ocasiones ha durado dos meses, lapso
de tiempo durante el cual el patron i el obrero han
perdido mas dinero, con el consiguiente atraso econó-
mico de la rejion, que los dos millones de pesos que ha
percibido el Fisco por derechos de internacion desde la
creacion de la Aduana.
Por causa de ésta, dos fuerzas poderosas de engran-
decimiento social, el capital i el trabajo, en vez de unir-
se, se disyuntan i empiezan a odiarse. Sus actividades,
igualmente grandes, se anulan en una lucha estéril, en
la cual tal vez nunca llegarán a entenderse, porque el
mal en este caso no está en ella sino en la Aduana, que,
encareciendo la vida, hace que el obrero necesite mas
salario, aumento que el patron por lo jeneral niega, pues
no siempre está en situacion de satisfacerlo, i, aunque
lo esté, siente su amor propio de tal justamente humi-
llado al ver que sus propios dependientes le imponen
condiciones que solo él debe regular.
Ademas de la carestía jeneral de la vida, el gravámen
que pesa sobre ciertos artículos ha venido a traer conse-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images, captions, or significant visual notes on this page.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was encountered.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visuals are present on this page."}