## Page Metadata
Page number: 333

## Layout And Reading Order

The page contains a single column of typewritten text. The page number "- 12 -" is centered at the top. The main body of text consists of two paragraphs, the first of which is further indented and enclosed in quotation marks. The second paragraph begins with an ellipsis and is also indented. Three asterisks are centered at the bottom of the page, below the main text.

## Literal Transcription

- 12 -

las relaciones jurídicas entre la Argentina y la Sociedad de
las Naciones:

"De acuerdo con nuestros preceptos constitucionales,
la adhesión dada por el Poder Ejecutivo al Pacto de la Sociedad
de las Naciones, debe ser sometida a la consideración del Con-
greso. Dicha adhesión se ha operado en el momento de quedar de-
positada la comunicación correspondiente hecha a la Secretaría
de la Sociedad el 18 de Julio 1919 por el Ministro argentino
en París, en virtud de las instrucciones del Ministerio de Re-
laciones Exteriores, del 12 de Julio 1919. La adhesión mencio-
nada fué ratificada por el Presidente de la República el 16 de
Enero 1920, en respuesta a la invitación que le fué dirigida
por el Presidente del Consejo Supremo de las Potencias Aliadas
y Asociadas.

"....El retiro de la delegación a la Asamblea, que tuvo
lugar en cumplimiento de las instrucciones del Poder Ejecutivo,
representa una actitud que no puede significar la separación o
el alejamiento definitivo de la Sociedad misma, porque, de acuer-
do con el artículo primero del Pacto, todo Miembro de la Socie-
dad puede, mediante un aviso previo de dos años, retirarse de
la Sociedad. Solamente después de que el Congreso haya aproba-
do la adhesión al Pacto y una vez que hayamos regularizado la
situación financiera, la República podrá hallarse en situación
de adoptar la resolución que estime más conveniente.

\*
\* \*

## Images, Captions, And Visual Notes

The page contains three asterisks arranged in a triangular pattern at the bottom center of the page, serving as a decorative separator.

## Uncertain Or Illegible
None.

## Completeness Audit
All visible text and visual elements on the page have been transcribed or noted.

## Visual Region Manifest
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No substantial visual elements present on the page that would be useful as standalone wiki assets. The asterisks are minor decorative elements."}