## Page Metadata
- Page number: 326
- Source publication: S522bis-29-3
- Document type: Genealogy source page
- Language: Spanish

## Layout And Reading Order
The page consists of a single column of text. The page number "- 5 -" is centered at the top. The main content is a continuous block of text, which appears to be a report or historical account, with standard paragraph indentation. The text ends mid-word at the bottom of the page, indicating continuation on the next page.

## Literal Transcription
- 5 -

que éste le comunicaba la invitación de House, lo que sigue:
"Su Excelencia puede asistir a la reunión y transmi-
tirme sus impresiones. El Gobierno argentino acepta en prin-
cipio la creación de la Sociedad de las Naciones, propuesta
por el Presidente Wilson".
El Ministro agrega que el Plenipotenciario en París
debe abstenerse de dar opinión sobre la Sociedad y su organiza-
ción en reuniones privadas; como se trata de una Liga que de-
be establecer y regular la paz futura entre todos los países,
no debe haber distinción entre países beligerantes y países
neutrales, etc....
Los representantes de los países neutrales se reunie-
ron el 20 de Marzo en el Hotel Crillon donde se hospedaba la
Delegación de los Estados Unidos. El Coronel House abrió la
sesión y cedió la presidencia a Lord Cecil. Este último decla-
ró que la presencia de todos los países invitados era una de-
mostración explícita de la adhesión, en principio, a la Socie-
dad de las Naciones y que, por lo tanto, había que pasar in-
mediatamente al objeto de la reunión, es decir, al examen,
artículo por artículo, del proyecto, a fin de permitir a cada
delegado de presentar las observaciones que juzgara oportunas.
Debe señalarse el hecho de que no se tomaron notas taquigráfi-
cas de esta reunión.
El Dr. Alvear, en el curso de la citada reunión, no
solicitó de manera explícita la incorporación de la Argentina
en la Conferencia de París. Dijo aproximadamente lo siguiente,
según consta en las actas sumarias que fueron levantadas des-
pués de la reunión: "He expuesto las razones que podrían im-
pedir a mi Gobierno de tomar parte en la discusión privada de
los artículos del programa en la elaboración del cual él no ha-
bía participado", reservándose el derecho de hacerlo seguramen-
te el día en que la Argentina fuera invitada a la creación de
la Sociedad de las Naciones y a cooperar de un modo eficaz y
legítimamente representada, en una obra permanente tan conside-

## Images, Captions, And Visual Notes
There are no images or captions on this page. The page contains only text.

## Uncertain Or Illegible
No uncertain or illegible text was found on this page.

## Completeness Audit
All visible text on the page has been transcribed. The last word "considere-" is hyphenated, indicating the text continues on the subsequent page.

## Visual Region Manifest
```json
{"visual_regions": [], "no_visual_regions_reason": "No meaningful visual regions were detected on this page. The page primarily contains text."}
```